---Surah Number 86---
1. 
2. Und was lehrt dich wissen, was der Morgenstern ist?
3. Ein Stern von durchdringender Helligkeit -,
4. Keine Seele gibt es, die nicht einen Wächter über sich hätte.
5. Möge der Mensch denn betrachten, woraus er erschaffen.
6. Erschaffen ward er aus einem sich ergießenden Wasser,
7. Das zwischen den Lenden und den Rippen hervorkommt.
8. Gewiß, Er vermag ihn wieder zu erwecken
9. Am Tage, wenn die Geheimnisse enthüllt werden.
10. Dann wird er keine Kraft und keinen Helfer haben.
11. Bei der Wolke, die Regen um Regen sendet,
12. Und der Erde, die sich spaltet (durch die Pflanzen),
13. Dieser (Koran) ist wahrlich ein entscheidendes, letztes Wort.
14. Er ist kein Spiel.
15. Sie schmieden einen Plan,
16. Auch Ich schmiede einen Plan.
17. Drum gönne den Ungläubigen Zeit Überlasse sie auf eine Weile sich selbst.
