---Surah Number 89---
1. Bei der Morgenröte ;
2. und bei den zehn Nächten ;
3. und beim (an Zahl) Geraden und Ungeraden ;
4. und bei der Nacht, wenn sie vergeht!
5. Ist hierin nicht ein ausreichender Beweis für einen, der Verstand hat?
6. Hast du nicht gesehen, wie dein Herr mit den §Ad verfuhr ,
7. mit (der Stadt) Iram, der Säulenreichen ,
8. dergleichen nicht erschaffen wurde in (anderen) Ländern?
9. Und den Thamud, die die Felsen im Tal aushöhlten?
10. Und Pharao mit seinen bodenfesten Bauten?
11. Denjenigen, die im Lande gewalttätig waren
12. und dort viel Verderbnis stifteten?
13. Darum ließ dein Herr die Geißel der Strafe auf sie schütten.
14. Wahrlich, dein Herr ist ständig auf der Wacht.
15. "Wenn aber der Mensch von seinem Herrn geprüft wird, indem Er ihm Wohltaten erweist und Gnaden auf ihn häuft, dann sagt er: ""Mein Herr hat mich gewürdigt."""
16. "Wenn Er ihn aber prüft, indem Er ihm seine Versorgung verkürzt, dann sagt er: ""Mein Herr hat mich erniedrigt."""
17. Nein, ihr seid nicht freigebig gegen die Waise
18. und treibt einander nicht an, den Armen zu speisen.
19. Und ihr verzehrt das Erbe (anderer) ganz und gar.
20. Und ihr liebt den Reichtum mit übermäßiger Liebe.
21. Nicht aber so, wenn die Erde kurz und klein zermalmt wird
22. und dein Herr kommt und (auch) die Engel in Reihen auf Reihen (kommen)
23. und Dschahannam an jenem Tage nahegebracht wird. An jenem Tage wird der Mensch bereit sein, sich mahnen zu lassen; aber was wird ihm dann das Mahnen nutzen?
24. "Er wird sagen: ""O hätte ich doch im voraus für (dieses) mein Leben Sorge getragen!"""
25. An jenem Tag wird niemand so bestrafen wie Er ,
26. und niemand wird so festbinden wie Er.
27. O du ruhige Seele!
28. Kehre zurück zu deinem Herrn wohlzufrieden und mit (Allahs) Wohlwollen.
29. So schließ§ dich dem Kreis Meiner Diener an.
30. Und tritt ein in Mein Paradies. .
