---Surah Number 90---
1. Ich schwöre bei dieser Ortschaft.
2. Und du wohnst in dieser Ortschaft ;
3. und bei dem Zeugenden und bei dem, was er gezeugt hat.
4. Wahrlich, Wir haben den Menschen (zu einem Dasein) in Bedrängnis erschaffen.
5. Meint er, niemand habe Macht über ihn?
6. "Er sagt: ""Ich habe viel Vermögen ausgegeben."""
7. Meint er, niemand hätte ihn gesehen?
8. Haben Wir ihm nicht zwei Augen gemacht
9. und eine Zunge und zwei Lippen?
10. Und ihm haben Wir die beiden Wege gezeigt.
11. Doch er bezwang das Hindernis nicht.
12. Und was lehrt dich wissen, was das Hindernis ist?
13. (Es sind:) das Befreien eines Nackens ;
14. oder an einem Tage während der Hungersnot das Speisen
15. einer nahverwandten Waise
16. oder eines Armen, der sich im Staube wälzt ;
17. (oder) alsdann unter denen zu sein, die glauben und einander ermahnen zur Geduld und einander ermahnen zur Barmherzigkeit.
18. Dies sind diejenigen, die von der rechten (Seite) sind.
19. Diejenigen aber, die nicht an Unsere Zeichen glauben - sie werden von der linken (Seite) sein ;
20. sie werden vom Feuer ringsum eingeschlossen sein. .
