---Surah Number 92---
1. Bei der Nacht, wenn sie zudeckt
2. und bei dem Tage, wenn er erstrahlt
3. und bei Dem, Der das Männliche und das Weibliche erschaffen hat!
4. Wahrlich, euer Eifer ist verschieden.
5. Jener aber, der gibt und gottesfürchtig ist
6. und an das Beste glaubt
7. dem wollen Wir den Weg zum Heil leicht machen.
8. Jener aber, der geizt und gleichgültig ist
9. und das Beste leugnet
10. dem wollen Wir den Weg zur Drangsal leicht machen.
11. Und sein Vermögen soll ihm nichts nützen, wenn er zugrunde geht.
12. Wahrlich, Uns obliegt die Rechtleitung.
13. Und Uns gehört das Jenseits und das Diesseits
14. darum warne Ich euch vor einem loderenden Feuer
15. in dem nur derjenige brennen wird, der unselig ist
16. der da leugnet und den Rücken kehrt.
17. Geschont von ihm wird derjenige sein, der gottesfürchtig ist
18. der sein Vermögen hergibt, um sich zu reinigen
19. und der keinem eine Gunst schuldet, die zurückgezahlt werden müßte
20. außer im Trachten nach dem Wohlgefallen seines Herrn, des Allerhöchsten.
21. Und er wird wohlzufrieden sein.
