---Surah Number 70---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. 
2. Die Ungläubigen - es kann sie keiner abwehren -
3. Von Allah, dem Hohen.
4. Die Engel und der Geist steigen zu Ihm in einem Tage, dessen Maß fünfzigtausend Jahre sind.
5. Gedulde dich drum in geziemender Geduld.
6. Sie wähnen, er sei ferne;
7. Aber Wir sehen, er ist nahe.
8. Am Tage, da der Himmel wie geschmolzenes Erz sein wird
9. Und die Berge wie farbige Wollflocken,
10. Und ein Freund nicht nach einem Freunde fragen wird.
11. Sie werden in Sehweite zueinander gebracht werden, und der Schuldige würde sich wohl loskaufen von der Strafe jenes Tages mit seinen Kindern
12. Und seiner Gattin und seinem Bruder
13. Und seiner Verwandtschaft, die ihn beherbergt hat,
14. Und allen, die auf Erden sind insgesamt, ob es ihn nur retten wollte.
15. Doch nein! wahrlich, es ist eine Feuerflamme -
16. Die Kopfhaut gänzlich abziehend.
17. Den wird sie rufen, der den Rücken kehrt und sich abwendet
18. Und (Reichtum) aufhäuft und (damit) geizt.
19. Wahrlich, der Mensch ist aus Ungeduld geschaffen;
20. Wenn ihn Schlimmes trifft, ist er voller Klage,
21. Doch wenn ihm Gutes widerfährt, ist er knausrig.
22. Nicht so sind die, die beten
23. Und bei ihrem Gebet verharren,
24. Und die, in deren Reichtum ein bestimmter Anteil ist
25. Für den Bittenden sowohl wie für den, der es nicht kann.
26. Und die, die den Tag des Gerichts für wahr und wirklich erklären,
27. Und die, die vor der Strafe ihres Herrn zagen -
28. Wahrlich, die Strafe ihres Herrn ist nicht, wovor man sicher sein könnte -,
29. Und die, die ihre Sinnlichkeit im Zaum halten,
30. Es sei denn mit ihren Gattinnen oder denen, die ihre Rechte besitzt, denn da sind sie nicht zu tadeln,
31. Die aber mehr als das suchen, sind Übertreter.
32. Und die, die das ihnen Anvertraute und ihren Vertrag halten,
33. Und die, die aufrichtig sind in ihrem Zeugnis,
34. Und die, die ihr Gebet getreulich verrichten;
35. Diese sind es, die in den Gärten sein werden, hochgeehrt.
36. Was aber ist denen, die ungläubig sind, daß sie auf dich zugelaufen kommen
37. Von rechts und links, gruppenweise gesondert?
38. Hofft jeder einzelne von ihnen wohl, den Garten der Wonne zu betreten?
39. Nimmermehr! Wir erschufen sie aus dem, was sie wissen.
40. Aber nein! Ich schwöre beim Herrn des Ostens und des Westens, daß Wir imstande sind,
41. Bessere als sie an ihre Stelle zu setzen, und keiner kann Uns hindern.
42. So laß sie nur in eitler Rede sich ergehen und sich vergnügen, bis sie ihrem Tag begegnen, der ihnen angedroht ward,
43. Dem Tag, da sie aus ihren Gräbern hervorkommen werden in Hast, als eilten sie zu einem Ziel.
44. Ihre Augen werden niedergeschlagen sein; Schmach wird sie bedecken. Das ist der Tag, der ihnen angedroht ward.
