---Surah Number 38---
1. Sâd. Beim Koran, voll der Ermahnung!
2. Die Ungläubigen sind in ?berheblichkeit und Streitsucht verfangen.
3. Wieviele Generationen haben Wir vor ihnen vernichtend bestraft! Sie flehten Uns dann um Hilfe an, als es zu spät war.
4. Sie wunderten sich, daß ein Warner aus ihrer Mitte zu ihnen entsandt wurde. Die Ungläubigen sagten: "Das ist ein Zauberer, der nur lügt.
5. Er macht die Götter zu einem einzigen Gott. Das ist wirklich eine seltsame Sache!"
6. Die Notabeln unter ihnen ereiferten sich und sagten: "Geht und haltet geduldig an euren Göttern fest! Das ist ein schlimmer Plan gegen uns.
7. Wir haben so etwas in der Religion unserer Väter noch nicht gehört. Das ist nichts als eine Erfindung.
8. Wie kann das ermahnende Heilige Buch auf ihn und nicht auf einen von uns herabgesandt worden sein?" Sie sind im Zweifel über Meine Ermahnung. Sie haben Meine Strafe noch nicht zu kosten bekommen.
9. Oder besitzen sie etwa die Schätze der Barmherzigkeit deines Herrn, des Allmächtigen, des Gnadenreichen?
10. Oder besitzen sie etwa die Herrschaft über die Himmel und die Erde und was dazwischen ist? Dann können sie die Rangstufen ersteigen wie sie wollen, um die höchsten Entscheidungen zu fällen.
11. Sie sind ein niedriges Heer, das ohne Zweifel geschlagen werden wird, wie schon alle gottlosen Verbände, die sich den Gesandten widersetzten.
12. Es leugneten vor ihnen andere, so das Volk Noahs, die §?d, und Pharao mit den bergähnlichen gewaltigen Denkmälern;
13. desgleichen die Thamûd, das Volk Lots und die Bewohner des Waldes. Das sind die gottlosen Verbände (die sich den Gesandten widersetzten).
14. Jedes dieser Völker zieh seinen Gesandten der Lüge und zog sich zu Recht die angedrohte Strafe zu.
15. Diese Leute warten nur auf einen einzigen Schrei, der nicht wiederholt zu werden braucht.
16. Sie sagten spöttisch: "Unser Herr! Gib uns schnell vor dem Tag der Abrechnung unseren Anteil an der Strafe!"
17. Ertrage geduldig, was sie sagen, und denke an Unseren Diener David, der Macht und Ansehen besaß (und unablässig seines Herrn gedachte) und sich Ihm stets zuwandte!
18. Wir haben ihm die Berge dienstbar gemacht, die mit ihm Gott abends und morgens lobpreisen.
19. Auch die Vögel haben Wir um ihn versammelt. Alles wendete sich ihm gehorsam zu.
20. Wir stärkten seine Herrschaft und verliehen ihm Weisheit und Entscheidungsvermögen.
21. Ist dir die Nachricht über die Streitenden zugekommen, die über die Mauer in seine Gebetsstätte kletterten?
22. Sie traten auf David zu. Da erschrak er. Sie sprachen: "Habe keine Angst! Wir sind zwei Gegner, die im Streit einander unrecht getan haben. Urteile gerecht zwischen uns, überschreite nicht die Grenzen, und führe uns den rechten Weg!
23. Das ist mein Bruder. Er hat neunundneunzig Mutterschafe. Ich habe nur ein einziges. Er sagte mir: §Vertraue es mir an!§ Und er setzte mir stark zu."
24. Ohne den anderen anzuhören, sprach David: "Er hat dir dadurch unrecht getan, daß er dein Mutterschaf zu seinen eigenen hinzuverlangte. Viele Partner tun einander unrecht, ausgenommen die Rechtschaffenen, die wahrhaftig an Gott glauben und gute Werke verrichten. Das sind sehr wenige." David erkannte, daß Wir ihn geprüft hatten. Er bat Gott um Vergebung, kniete vor Ihm nieder und tat reumütig Buße.
25. Wir vergaben ihm dies. Er stand Uns andächtig nahe und wird bei Uns eine schöne Rückkehr finden.
26. O David! Wir haben dich zum Nachfolger auf der Erde gemacht. Du sollst zwischen den Menschen der Wahrheit entsprechend gerecht urteilen und deinen Launen nicht folgen, sonst wirst du von Gottes Weg abkommen. Die Verirrten, die von Gottes Weg abkommen, ziehen sich schwere Strafen zu, weil sie den Tag der Abrechnung vergaßen.
27. Wir haben den Himmel und die Erde und was es dazwischen gibt, nicht ohne Sinn erschaffen. Das meinen nur die Ungläubigen. Wehe! Sie werden im Höllenfeuer schwer bestraft werden.
28. Sollen Wir etwa die Gläubigen, die gute Werke verrichten, den Frevlern, die Unheil auf der Erde stiften, gleichsetzen? Oder sollen Wir die Frommen den vermessenen ?beltätern gleichsetzen?
29. Der Koran ist ein segensreiches Buch, das Wir dir herabgesandt haben und über dessen Verse sie nachdenken müssen. Alle Menschen mit Verstand sollen sich durch ihn ermahnen lassen.
30. Wir bescherten David Salomo, der ein vortrefflicher Diener Gottes war und sich stets andächtig zu Ihm wandte.
31. Eines Abends wurden ihm edle Pferde vorgeführt, die ruhig sind, wenn sie stehen und schnell wenn sie rennen.
32. Er sprach: "Ich empfinde eine große Liebe für die Pferde, die vom Nachdenken über meinen Herrn herrührt, denn sie sind Mittel zum Guten", und betrachtete sie so lange, bis sie seinem Blick entschwunden waren.
33. "Bringt sie mir wieder zurück!" Dann streichelte er sie an den Beinen und am Hals.
34. Wir prüften Salomo, ließen ihn, einem leblosen Körper gleich, auf seinem Stuhl sitzen. Er besann sich und fand dann reumütig zu Uns zurück.
35. Er sprach: "Mein Herr! Vergib mir und gib mir ein Reich, das niemandem nach mir gegeben werden soll! Du bist der Gnadenreiche."
36. Wir machten ihm den Wind dienstbar, der seinem Befehl gemäß folgsam überall hineilte, wohin er wollte.
37. Und desgleichen die Satane, darunter solche, die bauten und solche, die unter Wasser tauchten,
38. auch andere, die jeweils zu zweit aneinander gefesselt waren.
39. "Das ist Unsere Gabe. Schenke großzügig oder geize (mit Gaben), du wirst nicht zur Rechenschaft gezogen werden!"
40. Er stand Uns nahe und wird eine schöne Rückkehr bei Uns finden.
41. Gedenke Unseres Dieners Hiob, als er seinem Herrn zurief: "Der Satan hat mich mit Ermattung und Pein heimgesucht."
42. Wir sprachen: "Stampfe mit den Füßen auf die Erde! Hier ist kühles Wasser zum Baden und zum Trinken."
43. Wir brachten ihm seine Angehörigen zurück und schenkten ihm noch einmal soviele hinzu. Wir erwiesen ihm Unsere Barmherzigkeit als Ermahnung für die Menschen mit Verstand.
44. Ihm wurde gesagt: "Nimm ein Bündel mit so vielen Stöcken in die Hand, wie du geschworen hast, schlage mit dem Bündel einmal, so wirst du nicht wortbrüchig!" Wir fanden ihn geduldig in der Not. Er war ein vortrefflicher Diener, der sich stets Gott zuwandte.
45. Gedenke Unserer Diener Abraham, Isaak und Jakob, die Macht und Ansehen besaßen und einsichtig waren!
46. Wir bedachten sie mit der besonderen Eigenart, des Jenseits zu gedenken.
47. Sie gehören bei Uns zu den Auserkorenen und Guten.
48. Gedenke Ismaels, Elisas und Zu-l-Kifls! Sie alle gehören zu den Guten.
49. Das ist eine Ermahnung. Die Frommen haben gewiß am Jüngsten Tag eine schöne Rückkehr.
50. Die Gärten von Eden stehen ihnen mit offenen Toren zu.
51. Darin werden sie behaglich angelehnt sitzen und Früchte und Labsal aller Art, soviel sie begehren, bekommen.
52. Sie werden gleichaltrige Huris haben, die nur zu ihnen blicken.
53. Das ist die Wonne, die euch für den Jüngsten Tag versprochen worden ist.
54. Das ist Unsere Gabenfülle, die nie ausgeht.
55. So ist es. Den vermessenen Frevlern aber steht die schlimmste Rückkehr zu.
56. In die Hölle kommen sie und erleiden das Höllenfeuer. Welch schlimmer Aufenthaltsort!
57. So ist es. Sie werden siedendheißes Wasser und Eiter als Getränk kosten,
58. sowie weitere ähnliche Pein.
59. Den Anführern wird gesagt: "Hier ist eine Schar von Frevlern unter euren Anhängern, die mit euch hineingedrängt wird." Sie werden sagen: "Nicht willkommen sind sie. Sie werden im Höllenfeuer brennen."
60. Die Anhänger sagen: "Ihr seid es, die nicht willkommen sind. Ihr habt uns die Höllenpein verschafft. Welch eine schlimme Bleibe!"
61. Sie sagen: "Unser Herr! Wer uns diese Pein verschafft hat, dem gib doppelt soviel im Höllenfeuer!"
62. Die Hölleninsassen sagen: "Warum sehen wir nicht Leute, die wir damals für böses Gesindel hielten?
63. Haben wir nur über sie gespottet? Oder entgehen sie unseren Blicken?"
64. Das ist wahr. So streiten die Hölleninsassen.
65. Sprich: "Ich bin nur Warner. Es gibt keinen Herrn außer Gott, Allah, dem Einen, dem Allgewaltigen,
66. dem Herrn über die Himmel und die Erde und was dazwischen ist, dem Allmächtigen, dem Allvergebenden."
67. Sprich: "Das ist eine großartige Meldung,
68. von der ihr euch abwendet.
69. Ich habe durch die Offenbarung kein Wissen über die obersten der Engel und den Streit, den es gegeben hat.
70. Wissen wird mir nur deswegen eingegeben, weil ich ein aufklärender Warner bin."
71. Einst sagte dein Herr den Engeln: "Ich erschaffe einen Menschen aus Lehm.
72. Wenn ich ihn vollendet und ihm das Lebensgeheimnis (die Seele) eingehaucht habe, werft euch in Ehrfurcht vor ihm nieder!"
73. Die Engel warfen sich allesamt nieder,
74. ausgenommen Iblîs, der hochmütig war und zu den Ungläubigen gehörte.
75. Gott sprach: "Was hat dich davon abgehalten, dich vor dem von Mir Geschaffenen niederzuwerfen? Bist du hochmütig, oder gehörst du zu den Ranghohen?"
76. Er sprach: "Ich bin besser als er; Du hast mich aus Feuer und ihn aus Lehm erschaffen."
77. Gott sprach: "Gehe hinaus von hier! Du bist aus Meiner Gnade verstoßen.
78. Auf dir lastet Mein Fluch bis zum Tage des Jüngsten Gerichts."
79. Er sprach: "Herr, Gewähre mir Aufschub bis zum Tag, an dem sie auferweckt werden!"
80. Gott sprach: "Der Aufschub soll dir gewährt werden
81. bis zum Tage, der zeitlich festgesetzt ist."
82. Er sprach: "Ich schwöre, bei Deiner Allmacht! Ich werde sie alle verführen!
83. Ausgenommen Deine aufrichtigen Diener."
84. Gott sprach: "Die Wahrheit und nur die reine Wahrheit sage ich:
85. Ich werde die Höllle füllen mit dir und allen, die dir folgen."
86. Sprich (o Prophet): "Ich fordere von euch keinen Lohn dafür, und ich gehöre nicht zu den Leuten, die behaupten, etwas zu sein, was sie nicht sind.
87. Das mir offenbarte Buch (der Koran) ist eine Ermahnung für alle Welten.
88. Ihr werdet bald zu wissen bekommen, daß alles wahr ist, was er meldet."
