---Surah Number 53---
1. Bei dem Stern, wenn er sich dem Untergang zuneigt!
2. Euer Gefährte hat sich weder vom geraden Weg abbringen lassen, noch irrt er sich.
3. Er spricht nicht nach Lust und Laune (wenn er den Koran vorträgt).
4. Der Koran ist eine Offenbarung, die ihm von Gott eingegeben wird.
5. Ein sehr mächtiger Engel (Gabriel) lehrt sie ihn,
6. ein Engel mit höchster Geisteskraft. Er stand aufrecht da,
7. hoch am Horizont.
8. Dann näherte er sich und kam weiter herab
9. und war nur noch zwei Bogenlängen entfernt, oder gar näher.
10. Er gab Gottes Diener ein, was er ihm eingab.
11. Das Herz des Propheten leugnete nicht, was er sah.
12. Zeiht ihr ihn der Lüge wegen dessen, was er sah?
13. Er hat Gabriel ein zweites Mal gesehen
14. bei Sidrat al-Muntaha am äußersten Ende,
15. dort, wo der Garten der Einkehr liegt.
16. Sidrat al-Muntaha ist vollkommen (von Gottes Huld) umhüllt.
17. Der Blick (des Propheten) schweifte nicht ab, und er übertrat nicht die gesetzte Grenze.
18. Er sah manche große Zeichen Seines Herrn.
19. "Ihr aber denkt über Lât und §Uzza nach!
20. Auch über Manât, die dritte!
21. Verteilt ihr die Geschlechter so, daß euch das männliche Geschlecht und Ihm das weibliche gehört?
22. Das wäre eine ungerechte Verteilung!
23. Das sind keine Götter, sondern Namen, die ihr und eure Väter erfunden habt. Dafür hat Gott keinem eine Ermächtigung gegeben." Die Ungläubigen folgen daher nur ihren Vermutungen, ihrer Lust und Laune. Zu ihnen ist nun aber Rechtleitung von ihrem Herrn gekommen.
24. Die Menschen, die Hoffnung in die Götzen setzten, bekommen das Erhoffte nicht.
25. Gott gehört das Jenseits und das Diesseits.
26. Wieviele Engel gibt es in den Himmeln, deren Fürsprache nichts nützt, es sei denn, Gott erteilt, wem Er will, das Fürspracherecht zugunsten dessen, der Sein Wohlgefallen hat.
27. Die Ungläubigen, die das Jenseits leugnen, geben den Engeln weibliche Namen.
28. Sie haben jedoch kein Wissen darüber, sondern sie folgen Mutmaßungen. Mutmaßungen taugen der Wahrheit gegenüber nichts.
29. Wende dich von jedem ab, der Unserer Ermahnung den Rücken kehrt und nur das irdische Leben anstrebt!
30. Das ist das Höchste, was sie an Wissen besitzen. Dein Herr weiß genau, wer von Seinem Weg abirrt und wer sich rechtleiten läßt.
31. Gott gehört alles, was es in den Himmeln und auf der Erde gibt. So wird Er den ?beltätern ihren Taten entsprechend vergelten und den Rechtschaffenen, die gute Werke verrichten, gute Belohnung gewähren.
32. Das sind diejenigen, die die großen und abscheulichen Sünden meiden; die kleinen vergibt Gott, ist Er doch voller Vergebung. Er kennt euch genau, seitdem Er euch aus Erde erschuf und ihr ein Embryo im Schoß eurer Mutter wart. Ihr sollt euch nicht als rein loben. Er weiß genau, wer wirklich gottesfürchtig ist.
33. Hast du den gesehen, der sich von der Wahrheit abwandte,
34. wenig spendete und dann nichts mehr gab?
35. Besitzt er etwa das Wissen um das Verborgene, so daß er sieht, was richtig ist?
36. Ist ihm nicht über das berichtet worden, was in den Schriftblättern von Moses
37. und von Abraham steht, der allem genau nachging, wozu er verpflichtet war?
38. Niemand trägt die Folgen der Taten, die ein anderer begeht.
39. Jeder Mensch wird nur für das belohnt, was er getan hat;
40. seine Taten werden am Jüngsten Tag gesehen
41. und ihm großzügig vergolten.
42. Zu Ihm allein werden alle endgültig zurückgeführt.
43. Er ist es, Der lachen und Der weinen läßt.
44. Er ist es, Der sterben und Der leben läßt.
45. Er ist es, Der die beiden Geschlechter, das männliche und das weibliche, schuf
46. aus einem Samentropfen, der ausgestoßen wird.
47. Ihm obliegt die andere Schöpfung.
48. Er ist es, der reichlich gibt und mit Vorrat versorgt.
49. Er ist es, Der der Herr von Sirius ist.
50. Er ist es, Der die §?d damals vernichtete,
51. desgleichen die Thamûd, und Der niemanden übrig ließ.
52. Davor vernichtete Er das Volk Noahs. Sie waren ungerechter, noch vermessener.
53. Die Städte der Leute von Lot wendete Er um und richtete sie zugrunde.
54. Er umfing sie mit unbeschreiblichen Qualen.
55. An welchen Zeichen deines Herrn zweifelst du?
56. Dieser (Koran) ist eine Warnung wie die früheren Warnungen.
57. Das gewaltige Ereignis (der Jüngste Tag) rückt näher.
58. Niemand außer Gott kann sein Geheimnis enthüllen.
59. Wundert ihr euch gar über diesen Koran?
60. Und lacht darüber, anstatt (vor Furcht) zu weinen?
61. Und gebärdet euch hochmütig und abweisend?
62. Werft euch lieber vor Gott nieder und dient Ihm allein!
