---Surah Number 70---
1. Es fragte jemand nach der qualvollen Strafe, die wirklich eintreffen wird
2. und von den Ungläubigen nicht abzuwehren ist.
3. Sie kommt von Gott, Dem die Allmachtswege gehören.
4. Zu Ihm steigen die Engel und Gabriel in einem Tage hinauf, was fünfzigtausend Jahren eurer Rechnung entspricht.
5. Harre geduldig aus!
6. Die Ungläubigen halten den Auferstehungstag für fern.
7. Wir aber halten ihn für nahe.
8. An diesem Tag wird der Himmel wie geschmolzenes Silber sein
9. und die Berge wie flockige Wolle;
10. kein Freund fragt nach seinem Freund.
11. Sie werden aber einander solange sehen, bis sie sich kennen. Der Schuldige möchte sich gern von der qualvollen Strafe dieses Tages freikaufen und seine Kinder dafür geben,
12. sowie seine Frau und seinen Bruder,
13. und seine Sippe, die ihm Geborgenheit bot,
14. und alle Menschen, die es auf der Erde gab, in der Hoffnung, gerettet zu werden.
15. Nein! Das ist die Hölle mit lodernden Flammen,
16. die nach Haut und Gliedmaßen greift.
17. Sie ruft jeden, der sich von der Wahrheit abwandte und kehrt machte,
18. der Vermögen anhäufte und hortete und keine Spenden gab.
19. Der Mensch ist schreckhaft veranlagt.
20. Wenn ihn Unheil trifft, ist er verzweifelt.
21. Wenn ihm Güter zuteil werden, geizt er damit.
22. Ausgenommen sind die Betenden,
23. die ihre Gebete einhalten,
24. die von ihrem Hab und Gut einen Teil bestimmen
25. für den Bittenden und für den, der sich schämt zu betteln;
26. und die, die fest an den Tag des Gerichts glauben,
27. und die, die die qualvolle Strafe ihres Herrn fürchten,
28. denn vor der qualvollen Strafe ihres Herrn ist keiner sicher,
29. und die, die sich keusch verhalten,
30. außer ihren Gattinnen und ihren Leibeigenen gegenüber, denn da sind sie nicht zu tadeln.
31. Diejenigen aber, die darüber hinaus etwas begehren, übertreten Gottes Rechtsbestimmungen.
32. Diejenigen, die das ihnen Anvertraute treu verwalten und ihr Wort halten
33. und diejenigen, die an den wahrheitsgetreuen Zeugnissen festhalten
34. und diejenigen, die ihre Gebete einhalten:
35. Sie alle werden in Paradiesgärten geehrt.
36. Warum stürzen die Ungläubigen zu dir hin,
37. scharenweise zu deiner Rechten und zu deiner Linken?
38. Möchte jeder von ihnen etwa in den paradiesischen Garten hinein?
39. Doch nein! Wir haben sie aus dem erschaffen, was ihnen bekannt ist (aus einem unscheinbaren Samentropfen).
40. Ich schwöre bei dem Herrn aller östlichen Himmelsrichtungen und aller westlichen Himmelsrichtungen. Wir sind gewiß imstande,
41. sie zu vernichten und durch bessere zu ersetzen. Das ist Uns nicht unmöglich.
42. Laß sie auf ihren Irrwegen Unsinn treiben und spielen, bis sie den ihnen angedrohten Tag erleben!
43. An diesem Tag werden sie in Eile aus ihren Gräbern kommen, als wandelten sie schnellen Schrittes zu einem ihrer heidnischen Kultsteine
44. mit niedergeschlagenen Blicken. Schmach wird auf ihnen lasten. Das ist der Tag, der ihnen angedroht wurde.
