---Surah Number 73---
1. O du, der du dich in die Gewänder eingehüllt hast!
2. Wache die Nacht im Gebet, wenig Zeit ausgenommen!
3. Die Hälfte davon oder etwas weniger,
4. oder etwas mehr, und trage den Koran vor, wie es sich ziemt!
5. Wir werden dir gewichtige Aussagen offenbaren.
6. Nachts für das Gebet aufzustehen, wirkt stärker auf das Herz und verleiht dem Vortrag Geltung.
7. Du gehst am Tag deinen Beschäftigungen ausgiebig nach.
8. Gedenke andächtig des Namens deines Herrn und widme dich Ihm in völliger Abgeschiedenheit!
9. Er ist der Herr des Ostens und des Westens. Außer Ihm gibt es keinen Herrn. Darum nimm Ihn zum Hüter!
10. Harre geduldig aus! Ertrage alles, was sie sagen, und halte dich langmütig von ihnen zurück!
11. ?berlasse Mir die Gottesleugner, die in ?ppigkeit leben und räume ihnen einen kurzen Aufschub ein!
12. Wir haben für die Ungläubigen im Jenseits Fesseln (bestimmt) und Höllenfeuer,
13. ungenießbare Speise, die im Hals stecken bleibt, und qualvolle Strafe.
14. An dem bestimmten Tag werden die Erde und die Berge erbeben, und die Berge werden zu einem Haufen zerstobenen Schuttes.
15. Wir haben euch einen Gesandten geschickt, der Zeuge über euch sein wird, so wie Wir einst einen Gesandten zu Pharao schickten.
16. Pharao widersetzte sich dem Gesandten, so bestraften Wir ihn schwer.
17. Wie könnt ihr euch, wenn ihr beim Unglauben bleibt, vor der Strafe eines Tages schützen, der Kinder zu Greisen werden läßt?
18. Der Himmel wird gespalten sein. Gottes Verheißung geht gewiß in Erfüllung.
19. Das ist eine Ermahnung. Wer möchte, möge den Weg zu seinem Herrn gehen.
20. Gott weiß, daß du manchmal etwas weniger als zwei Drittel der Nacht, manchmal die Hälfte, zuweilen ein Drittel betest desgleichen einige deiner Anhänger. Gott ist es, Der die Nacht und den Tag nach Maß bestimmt. Er weiß, daß ihr keine genaue Einteilung von Nacht und Tag vornehmen könnt. Daher hat Er es euch erleichtert: ihr sollt, was euch möglich ist, vom Koran vortragen. Er weiß, daß es unter euch Kranke gibt, andere, die im Land herumreisen, um (zu arbeiten und Handel zu treiben und sich bemühen,) aus Gottes Gabenfülle zu schöpfen, und andere, die auf dem Weg Gottes kämpfen. Tragt den Koran vor, wie es euch möglich ist, verrichtet das Gebet, entrichtet die Zakat-Abgaben und gebt Gott ein gutes Darlehen! Für das, was ihr an guten Taten zu eurem Vorteil vollbringt, findet ihr bei Gott bessere Vergeltung und größere Belohnung. Bittet Gott um Vergebung! Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit.
