---Surah Number 76---
1. Hat es für den Menschen eine Zeit gegeben, in der er (bevor ihm im Mutterleib Leben eingehaucht wurde) nichts war, was einen Namen hätte?
2. Wir erschufen den Menschen aus einem Samentropfen mit vielfältigen Elementen, dann prüften Wir ihn und gaben ihm Gehör und Augenlicht.
3. Wir haben ihm den rechten Weg gewiesen, so wird er entweder dankbar (gläubig) oder undankbar (ungläubig).
4. Wir haben den Ungläubigen Ketten, Fesseln und Feuerglut bereitet.
5. Die Rechtschaffenen werden aus einem Becher Wein trinken, dem Kampferwasser beigemischt ist,
6. aus einer Quelle, aus der Gottes Diener trinken und die sie so fließen lassen, wie sie möchten.
7. Sie erfüllen das Gelübde und fürchten einen Tag, dessen Unheil weit und breit um sich greift.
8. Sie geben ihr Essen (das sie selbst gern gegessen hätten) einem Bedürftigen, einer Waise und einem Kriegsgefangenen, und sie sagen dabei:
9. "Wir geben euch Gott zuliebe zu essen und wollen von euch kein Entgelt und keinen Dank.
10. Wir fürchten von unserem Herrn einen unheimlichen Tag, an dem viele Gesichter finster und vergrämt sein werden."
11. Doch Gott wird sie vor den Schrecken dieses Tages schützen und sie munter und froh stimmen.
12. Und Er wird sie für ihre Geduld mit einem Paradiesgarten und mit seidenen Gewändern belohnen.
13. Dort werden sie behaglich angelehnt auf Liegen sitzen und weder heiße Sonne noch eisige Kälte spüren.
14. Schatten wird sich nahe über sie breiten, und die Früchte werden leicht erreichbar gemacht.
15. Becher aus Silber und Kelche, durchsichtig wie Glas, werden unter ihnen herumgereicht,
16. durchsichtige Tassen aus Silber, genau nach Maß.
17. Dort werden sie Wein trinken, gemischt mit gewürztem Ingwer-Wasser,
18. aus einer Quelle, die Salsabîl genannt wird (und deren Wasser bekömmlich und schmackhaft ist).
19. Unter ihnen werden ewig junge Knaben die Runde machen. Wenn du sie siehst, muten sie wie hingestreute Perlen an.
20. Wo immer du hinschaust, siehst du nur Wonne und große Herrlichkeit.
21. Sie haben grüne Gewänder aus Sundus-Seide und Istabraq-Brokat, und sie sind mit Armbändern aus Silber geschmückt, und ihr Herr wird ihnen ein reines Labsal zu trinken geben.
22. "Das ist euch eine Belohnung. Eure Mühe ist des Dankes würdig."
23. Wir haben dir den Koran herabgesandt.
24. Harre geduldig aus, bis das Urteil deines Herrn ergeht, und gehorche keinem Sünder oder Ungläubigen!
25. Gedenke des Namens deines Herrn am Morgen und am Abend! In der Morgendämmerung (al-Fadschr); mittags (az-Zuhr); nachmittags (al-§Asr);
26. abends (al-Maghrib) und nachts (al-§Ischâ§) sollst du dich im Gebet niederwerfen und Ihn lange lobpreisen.
27. Diese Ungläubigen lieben das vergängliche irdische Leben und vernachlässigen den schwerwiegenden Jüngsten Tag.
28. Wir haben sie erschaffen und sie kräftig gemacht. Wenn Wir wollten, würden Wir sie durch ähnliche ersetzen.
29. Das ist eine Ermahnung. Wer will, möge den Weg des Glaubens zu seinem Herrn einschlagen.
30. Ihr könnt nur dann wollen, wenn Gott will (weiß Er doch um eure Absichten). Gottes Wissen und Weisheit sind unermeßlich.
31. Er nimmt in Seine Barmherzigkeit auf (und führt in Seinen Paradiesgarten), wen Er will. Für die Ungerechten hat Er qualvolle Strafe bereitet.
