---Surah Number 78---
1. Worüber befragen die Ungläubigen einander?
2. ?ber die überaus wichtige Meldung der Auferstehung,
3. über die sie uneinig sind.
4. O nein! Sie werden erst zu wissen bekommen, wie sie ist, wenn sie über sie hereinbricht.
5. O nein! Das werden sie zu wissen bekommen.
6. Haben Wir nicht die Erde zum Leben geebnet
7. und die Berge zu Befestigungspflöcken gemacht?
8. Wir haben euch als Paare geschaffen.
9. Wir haben euch den Schlaf zum Ausruhen gemacht,
10. die Nacht als Hülle, die euch mit Dunkelheit umgibt,
11. und den Tag zum Erwerb des Lebensunterhalts.
12. Wir haben über euch sieben mächtige Himmel errichtet.
13. Wir haben die Sonne als hell scheinende Leuchte geschaffen.
14. Wir senden aus den regenträchtigen Wolken Wasser in Strömen herab,
15. damit Wir Korn und vielfältige Pflanzen hervorbringen
16. und auch dichtbewachsene Gärten.
17. Der Tag der Entscheidung ist ein festgesetzter Termin.
18. An diesem Tag, an dem ins Horn geblasen wird und ihr in Scharen herbeiströmen werdet
19. und der Himmel sich überall spaltet und voller Tore sein wird
20. und die Berge in Bewegung gesetzt und wie eine Luftspiegelung sein werden.
21. Die Hölle wird eine Stätte sein, wo die Höllenhüter auf der Lauer stehen
22. und auf die trotzigen Frevler warten, die dort ihre letzte Bleibe haben.
23. Darin werden sie für unendliche Zeiten bleiben.
24. Sie werden in der schrecklichen Hitze keine frische Brise und nichts gegen den Durst zu trinken finden,
25. nur überaus heißes Höllenwasser und Eiter.
26. Das ist die den Untaten der Leugner entsprechende Vergeltung.
27. Sie haben nicht auf eine Abrechnung hin gelebt.
28. Sie haben Unsere Verse für absolute Lügen erklärt,
29. und Wir haben alles genau im Buch erfaßt.
30. "Kostet nun die Strafe! Wir werden euch nur die Qualen mehren."
31. Die Frommen haben sich gerettet.
32. Sie bekommen Gärten mit Weinreben,
33. gleichaltrige Jungfrauen mit wohlgeformter Brust
34. und trinken aus vollen Kelchen reines Labsal.
35. Dort hören sie weder Gerede noch Lüge.
36. Das alles ist für sie eine Belohnung von deinem Herrn, Der ihnen Seine Huld erweist.
37. Er ist der Herr über Himmel, Erde und was dazwischen liegt. Er ist der Barmherzige, Den niemand unbefugt ansprechen darf.
38. An diesem Tag stehen Gabriel und die Engel ergeben in einer Reihe. Sie sprechen nicht, es sei denn, der Barmherzige erlaubt es einem, der dann nur Wahres sagt.
39. Das ist der Tag, der wahrhaftig kommen wird. Wer will, möge sich bemühen, den rechten Weg zu Gott zu gehen.
40. Wir haben euch vor einer nahen Strafe gewarnt, an einem Tag, an dem jeder Mensch seine Taten sieht und der Ungläubige sagen wird: "Wäre ich doch Staub!"
