---Surah Number 80---
1. Er runzelte die Stirn und wandte sich ab,
2. als der Blinde ihn aufsuchte.
3. Wie kannst du wissen, ob er sich läutert, wenn du ihn belehrst?
4. Oder ob er sich so ermahnen läßt, daß ihm die Ermahnung nützt?
5. Der aber, der (wegen seines Reichtums und seiner Macht) überheblich ist,
6. auf den gehst du zu.
7. Was schadet es dir, wenn er sich nicht läutert?
8. Der aber, der dich eifrig aufsucht
9. und der Gott fürchtet,
10. von dem wendest du dich ab.
11. O nein! Diese Verse sind eine Ermahnung.
12. Wer will, soll sich durch den Koran ermahnen lassen.
13. Er ist bei Gott auf in Ehren gehaltenen Blättern,
14. von hohem Rang und rein
15. in den Händen von Engeln, die Gott zu Boten bestimmt,
16. edel und rechtschaffen sind sie.
17. Tod dem Menschen! Wie richtet sich der Mensch zugrunde durch schlimmste Undankbarkeit gegen Gott!
18. Woraus erschuf Er ihn?
19. Aus einem Samentropfen erschuf Er ihn und ließ ihn Seinem Ermessen nach Entwicklungsphasen durchlaufen.
20. Dann machte Er ihm den Weg zum Glauben leicht zugänglich.
21. Dann beruft Er ihn ab und läßt ihn würdig begraben.
22. Dann, so Er will, wird Er ihn wieder auferwecken.
23. Doch er geht den Geboten nicht nach, die Gott ihm vorschrieb.
24. Der Mensch soll seine Nahrung betrachten.
25. Wir lassen das Wasser in Strömen regnen,
26. Dann spalten Wir die Erde in unzählige Furchen
27. und lassen Korn wachsen
28. und Weinreben und frisch genießbare Früchte,
29. Olivenbäume und Palmen,
30. dichtbewachsene Gärten,
31. Obst und Futter
32. zu eurem Nutzen und für euer Vieh.
33. Wenn der ohrenbetäubende Schrei (am Jüngsten Tag) ertönt,
34. an dem Tag, an dem jeder vor seinem Bruder flieht
35. und vor seiner Mutter und seinem Vater,
36. vor seiner Frau und seinen Kindern,
37. an diesem Tag hat jeder etwas, was ihn voll beschäftigt.
38. An diesem Tag werden manche Gesichter strahlen,
39. lachend und froh sein.
40. Andere werden trüb und staubbedeckt erscheinen,
41. von Düsterkeit umhüllt.
42. Das sind die in abscheuliche Sünden verstrickten Ungläubigen.
