---Surah Number 84---
1. Wenn der Himmel sich spaltet
2. und seinem Herrn gehorcht (und sich Ihm ergibt), wie es sich ziemt,
3. wenn die Erde sich ausdehnt
4. und alles, was sie in sich bewahrt, hinauswirft und sich davon befreit,
5. wenn sie ihrem Herrn gehorcht (und sich Ihm ergibt), wie es sich ziemt.
6. O Mensch! Du bemühst dich so sehr, um zu deinem Herrn zu gelangen, und du wirst Ihn treffen.
7. Wer sein Buch in die rechte Hand bekommt,
8. der hat es bei der Abrechnung leicht
9. und kehrt froh zu den Seinen zurück.
10. Wer sein Buch in die linke Hand, hinter dem Rücken, bekommt,
11. der wird schreien und sich Vernichtung wünschen.
12. Er wird das Höllenfeuer erleiden.
13. Er lebte unter den Seinen auf der Erde (auf gottlose Art) glücklich.
14. Er meinte, er würde nie zu Gott zurückgeführt werden.
15. O doch! Sein Herr sah ihn genau.
16. Ich schwöre bei der Abenddämmerung,
17. bei der Nacht und bei dem, was sie umhüllt,
18. bei dem Mond, wenn er voll wird!
19. Ihr werdet Zustände durchmachen, der eine schwerer als der andere.
20. Warum glauben sie nicht an Gott?
21. Warum werfen sie sich nicht gottergeben nieder, wenn ihnen der Koran vorgetragen wird?
22. Gewiß, die Ungläubigen bleiben beim Leugnen.
23. Gott weiß genau, was sie verbergen.
24. Verkünde ihnen eine qualvolle Strafe!
25. Die Gläubigen aber, die gute Werke verrichten, erhalten von Gott eine Belohnung, die weder eingestellt noch verringert wird.
