---Surah Number 87---
1. Preise den Namen deines Herrn, des Allerhöchsten,
2. Der alles erschuf und wohl formte,
3. Der nach Maß für alles ein Ziel bestimmte und dazu hinleitete.
4. Er ist es, Der Weidefutter aus der Erde hervorkommen läßt
5. und es dann zu trockenem, dunklem Heu macht.
6. Wir lassen dich den Koran vortragen, und du sollst ihn nicht vergessen.
7. Ausgenommen, was Gott will. Er weiß, was die Menschen äußern und was sie verborgen halten.
8. Wir leiten dich zu allem, was leicht ist.
9. Ermahne also die Menschen, wenn die Ermahnung nützt!
10. Es wird sich nur ermahnen lassen, wer Gott fürchtet.
11. Die Ermahnung wird der Frevler meiden, der auf dem Unglauben beharrt,
12. der das größte Feuer erleiden wird.
13. Dort wird er weder sterben noch leben.
14. Erfolg hat der Gläubige, der sich läutert,
15. der Gottes Namens gedenkt und andächtig betet.
16. Aber ihr zieht das irdische Leben vor,
17. obgleich das Jenseits besser und beständiger ist.
18. Das steht bereits in den früher offenbarten Schriften,
19. in den Schriften von Abraham und Moses.
