---Surah Number 88---
1. Ist dir der Bericht über die Verhüllende zugekommen?
2. An jenem Tag wird es erniedrigte Gesichter geben
3. von Menschen, die auf Erden eifrig Frevel begingen.
4. Sie werden glühendes Feuer erleiden
5. und bekommen aus einer kochendheißen Quelle zu trinken.
6. Sie werden nur widerliche, quälende Kost haben,
7. die weder nahrhaft ist noch den Hunger stillt.
8. Es wird am Jüngsten Tag auch fröhliche Gesichter geben
9. von Menschen, die dank ihrer guten Werke zufrieden sind.
10. Sie werden im erhabenen Paradiesgarten sein.
11. Dort werden sie kein sinnloses Gerede hören.
12. Es gibt dort eine fließende Quelle,
13. erhabene Betten,
14. bereitgestellte Becher,
15. Kissen in Reihen
16. und ausgebreitete, schön verteilte Teppiche.
17. Schauen sie sich denn nicht die Kamele an, wie sie erschaffen sind?
18. Und den Himmel, wie er hochgehoben ist?
19. Die Berge, wie sie aufgestellt sind?
20. Und die Erde, wie sie geebnet ist?
21. Ermahne sie! Du bist nur Ermahner!
22. Du bist kein Tyrann, der sie unterjocht.
23. Wer sich aber von der Rechtleitung abwendet und beim Unglauben bleibt,
24. den wird Gott mit der größten Pein bestrafen.
25. Nur zu Uns werden sie nach der Auferweckung zurückkehren.
26. Dann obliegt nur Uns, mit ihnen abzurechnen.
