---Surah Number 89---
1. Bei der Morgendämmerung,
2. bei den zehn besonderen Nächten,
3. bei den geraden und den ungeraden Zahlen,
4. bei der Nacht, wenn sie sich zurückzieht!
5. Ist darunter kein Schwur für einen Vernünftigen?
6. Hast du nicht gesehen, wie dein Herr mit den §?d verfuhr?
7. jenen Bewohnern der Stadt Iram, mit den emporragenden Bauten,
8. dergleichen in keiner Stadt sonst errichtet worden waren?
9. Und mit den Thamûd, die Felsen zum Bauen ins Tal brachten?
10. und mit Pharao, dessen Heerscharen seine Herrschaft wie Pfähle stützten?
11. Sie trieben maßlos in den Städten ihr Unwesen
12. und richteten viel Unheil an.
13. So überhäufte dein Herr sie mit peinvoller Strafe.
14. Dein Herr beobachtete alles genau.
15. Wenn der Mensch von seinem Herrn durch Ehre und Ansehen, Gaben und Wohlleben geprüft wird, sagt er: "Mein Herr hat mich bevorzugt, weil es mir zusteht."
16. Wenn Er ihn aber durch Einengung des Unterhalts prüft, erkennt er Gottes weise Absicht nicht und sagt: "Mein Herr hat mich erniedrigt."
17. So ist es nicht. Ihr gebt den Waisen nicht großzügig
18. Ihr ermahnt euch nicht gegenseitig, den Bedürftigen zu essen zu geben.
19. Ihr verbraucht das Erbe der Minderjährigen gänzlich ohne jegliches Recht.
20. Ihr liebt Hab und Gut so sehr, daß ihr knausert.
21. Bedenkt! Wenn die Erde (am Jüngsten Tag) zerstoßen und zerstampft wird,
22. wenn dein Herr erscheint und die Engel Reihe um Reihe schreiten,
23. an jenem Tag wird die Hölle hervorgerückt. An jenem Tag wird sich der Mensch an seine Untaten erinnern, doch was nützt dann die Erinnerung?
24. Er wird sagen: "Hätte ich doch früher für das ewige Leben Vorsorge getroffen!"
25. An jenem Tag erlegt Gott so peinvolle Strafen auf, wie es sonst niemand kann,
26. und Er legt in Fesseln wie sonst keiner.
27. O du zuversichtliche Seele!
28. Kehre zufrieden und belohnt zu deinem Herrn zurück!
29. Tritt in die Schar Meiner Diener ein!
30. Und tritt in Meinen Paradiesgarten ein!
