---Surah Number 91---
1. Bei der Sonne und ihrem Morgenlicht!
2. Bei dem Mond, wenn er ihr folgt (und nach ihrem Untergang Licht spendet)!
3. Bei dem Tag, wenn er die Sonne in vollem Glanz zeigt!
4. Bei der Nacht, wenn sie sie verhüllt!
5. Bei dem Himmel und Dem, Der ihn erbaute!
6. Bei der Erde und Dem, Der sie ebnete!
7. Bei der Seele und Dem, Der sie gestaltete
8. und Der ihr die Erkenntnis von Frevel und Frömmigkeit eingab!
9. Gewinn erzielt, wer sie durch den Glauben und gute Taten läutert.
10. Verlust erleidet, wer ihre Neigung zum Guten vergeudet.
11. Die Thamûd ziehen in vermessenem Frevlergeist ihren Gesandten der Lüge.
12. Da erhob sich der Vermessenste unter ihnen.
13. Der Gesandte Gottes sagte ihnen: "Laßt die Kamelstute Gottes und hütet euch davor, sie an ihrem Trinktag am Trinken zu hindern!"
14. Sie ziehen ihn der Lüge und erschlugen sie. Ihr Herr vernichtete sie wegen ihrer Schuld und machte ihre Stadt dem Erdboden gleich.
15. Er machte sich nichts aus den Folgen dieser Strafe (da sie doch gerecht war).
