---Surah Number 92---
1. Bei der Nacht, wenn sie Dunkelheit verhängt!
2. Beim Tag, wenn er hell erstrahlt!
3. Beim Wissen um die Erschaffung vom Männlichen und Weiblichen bei allen Lebewesen!
4. Eure Werke sind verschieden (gut und übel).
5. Wer Spenden gibt, sich der Frömmigkeit befleißigt
6. und an die höchste Tugend (an das Bekenntnis zu Gott) glaubt,
7. dem werden Wir den Weg zum Heil leicht machen.
8. Wer aber geizt, (Gottes Pflichtabgaben nicht leistet) sich so gebärdet, als wäre er auf Gott nicht angewiesen,
9. und die höchste Tugend für eine Lüge hält,
10. dem machen Wir den beschwerlichen Weg zum ewigen Leiden leicht.
11. Wenn er in die Hölle abgeführt wird, wird ihm sein Hab und Gut nicht gegen die qualvolle Strafe helfen.
12. Uns obliegt die Rechtleitung,
13. und Uns gehören das Dieseits und das Jenseits.
14. Ich warne euch vor dem auflodernden Höllenfeuer,
15. das nur der schlimmste Frevler, der Ungläubige, erleidet,
16. der den Gesandten der Lüge zeiht und sich von der Wahrheit abwendet.
17. Verschont davon ist der Fromme,
18. der für die Sache Gottes sein Vermögen gibt, um sich zu läutern.
19. Niemand hat bei ihm eine Gabe gut, die er zu begleichen hat.
20. Er gibt nur Gott, dem Allerhöchsten zuliebe.
21. Ihm wird Gottes Wohlgefallen gewiß zuteil werden.
