---Surah Number 93---
1. Beim Morgen!
2. Bei der Nacht, wenn sie sich still verbreitet!
3. Dein Herr hat dich weder verlassen, noch haßt Er dich.
4. Das Jenseits ist besser für dich als das Dieseits.
5. Dein Herr wird dir hier und dort so viele Gaben gewähren, bis du zufrieden bist.
6. Hat Er dich nicht als Waise gefunden und dich in Seine Obhut genommen,
7. und dich umherirrend gefunden und dich rechtgeleitet,
8. und dich arm gefunden und reich gemacht?
9. Du sollst die Waise nicht unterdrücken
10. und den Bettler nicht hart abweisen.
11. ?ber die Gaben deines Herrn sollst du dankbar sprechen.
