---Surah Number 95---
1. Bei den Feigen und den Oliven!
2. Beim Berg Sinai (Tûr Sinîn)!
3. Und bei dieser sicheren Stadt!
4. Wir erschufen den Menschen in bester Gestalt.
5. Dann setzten Wir ihn auf die niedrigste Rangstufe herab.
6. Ausgenommen sind die Gläubigen, die beim Glauben bleiben und gute Werke verrichten. Diesen steht der Lohn ununterbrochen und voll und ganz zu.
7. Warum erklärt manch einer das Gericht am Jüngsten Tag für eine Lüge, nachdem die Allmacht Gottes außer Zweifel steht?
8. Ist Gott nicht der gerechteste Richter?
