---Surah Number 96---
1. Lies im Namen deines Herrn, Der alles erschaffen hat!
2. Er erschuf den Menschen aus einem Embryo.
3. Lies! Dein Herr ist der Erhabenste,
4. Der das Schreiben mit dem Schreibrohr lehrte.
5. Er lehrte den Menschen, was er nicht wußte.
6. Der Mensch aber kann überheblich jedes Maß überschreiten,
7. wenn er sieht, daß er reich ist und meint, sich mit sich selbst begnügen zu können.
8. Zu deinem Herrn ist die Rückkehr.
9. Hast du jenen gesehen, der
10. einem Gottesdiener zu beten verbietet?
11. Wie wäre es, wenn er rechtgeleitet wäre,
12. oder wenn er Frömmigkeit geboten hätte?
13. Wie ist es, wenn er den Gesandten Gottes der Lüge zeiht und sich von ihm abwendet?
14. Weiß er nicht, daß Gott alles sieht?
15. O nein! Wenn er seine Widerspenstigkeit nicht aufgibt, werden Wir ihn am Schopf packen (und in die Hölle ziehen),
16. dem Schopf eines verlogenen, verirrten Menschen.
17. Er kann seine Anhänger zu Hilfe rufen.
18. Wir werden die strengen Höllenwächter herbeirufen.
19. Höre nicht auf ihn, sondern wirf dich betend nieder und suche die Nähe deines Herrn!
