---Surah Number 69---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Al-Haqqa.
2. Was ist Al-Haqqa ?
3. Und wie kannst du wissen, was Al-Haqqa ist?
4. Die Thamud und die §Ad leugneten Al-Qari§a.
5. Dann, was die Thamud anbelangt, so wurden sie durch einen fürchterlichen Schall vernichtet.
6. Und was die §Ad anbelangt, so wurden sie durch einen gewaltigen, eiskalten Wind vernichtet ,
7. den Er sieben Nächte und acht Tage lang ununterbrochen gegen sie wüten ließ, so daß du das Volk hättest sehen können, dort niedergestreckt, als wären sie hohle Palmstämme.
8. Siehst du von ihnen einen übrig (geblieben)?
9. Und Pharao und diejenigen, die vor ihm waren, und die zusammengestürzten Städte waren großen Frevels schuldig ,
10. und sie waren widerspenstig gegen den Gesandten ihres Herrn, darum erfaßte Er sie mit drosselndem Griff.
11. Siehe, als das Wasser schwoll, da trugen Wir euch auf dem Schiff ,
12. so daß Wir es zu einer Erinnerung für euch machten, und auf daß bewahrende Ohren sie bewahren mögen.
13. Und wenn in den Sur gestoßen wird mit einem einzigen Stoß
14. und die Erde samt den Bergen emporgehoben und dann mit einem einzigen Schlag niedergeschmettert wird ,
15. an jenem Tage wird das Ereignis schon eingetroffen sein.
16. Und der Himmel wird sich spalten; denn an jenem Tage wird er brüchig sein.
17. Und die Engel werden an seinen Rändern stehen, und acht (Engel) werden an jenem Tage den Thron deines Herrn über sich tragen.
18. An jenem Tage werdet ihr (Allah) vorstellig sein - keines eurer Geheimnisse wird verborgen bleiben.
19. "Was dann den anbelangt, dem sein Buch in die Rechte gegeben wird, so wird er sagen: ""Wohlan, lest mein Buch."
20. "Wahrlich, ich habe damit gerechnet, daß ich meiner Rechenschaft begegnen werde."""
21. So wird er ein Wohlleben
22. in einem hochgelegenen Paradies führen ,
23. dessen Früchte leicht erreichbar sind.
24. """Esset und trinkt und lasset es euch wohl bekommen für das, was ihr in den vergangenen Tagen gewirkt habt."""
25. "Was aber den anbelangt, dem sein Buch in die Linke gegeben wird, so wird er sagen: ""O wäre mir mein Buch doch nicht gegeben worden!"
26. Und hätte ich doch nie erfahren, was meine Rechenschaft ist!
27. O hätte doch der Tod (mit mir) ein Ende gemacht!
28. Mein Besitz hat mir nichts genützt.
29. "Meine Macht ist von mir gegangen."""
30. """Ergreift ihn und fesselt ihn ,"
31. dann lasset ihn hierauf in der Dschahim brennen.
32. Dann legt ihn in eine Kette, deren Länge siebzig Ellen mißt ;
33. denn er glaubte ja nicht an Allah, den Allmächtigen ,
34. und forderte nicht zur Speisung der Armen auf.
35. Hier hat er nun heute keinen Freund
36. und keine Nahrung außer aus Wunden geflossenem Eiter ,
37. "den nur die Sünder essen."""
38. Doch Ich schwöre bei dem, was ihr seht ,
39. und bei dem, was ihr nicht seht ,
40. daß dies wahrlich das Wort (Allahs durch den Mund) eines ehrwürdigen Gesandten ist.
41. Und es ist nicht das Werk eines Dichters; wenig ist das, was ihr glaubt ,
42. noch ist es die Rede eines Wahrsagers; wenig ist das, was ihr bedenkt.
43. (Es ist) eine Offenbarung vom Herrn der Welten.
44. Und hätte er irgendwelche Aussprüche in Unserem Namen ersonnen ,
45. hätten Wir ihn gewiß bei der Rechten gefaßt
46. und ihm dann die Herzader durchschnitten.
47. Und keiner von euch hätte (Uns) von ihm abhalten können.
48. Und wahrlich, es ist eine Ermahnung für die Gottesfürchtigen.
49. Und Wir wissen wahrlich, daß einige von euch Leugner sind.
50. Und wahrlich, es ist ein schmerzhaftes Bedauern für die Ungläubigen.
51. Und wahrlich, es ist die Wahrheit mit aller Gewißheit.
52. Darum preise den Namen deines Großen Herrn. .
