---Surah Number 80---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Er runzelte die Stirn und wandte sich ab ,
2. als der blinde Mann zu ihm kam.
3. Was läßt dich aber wissen, daß er sich nicht reinigen wollte
4. oder daß er Ermahnung suchte und ihm somit die Lehre nützlich würde?
5. Wer aber es nicht für nötig hält ,
6. dem kommst du (bereitwillig) entgegen ,
7. ohne dir etwas daraus zu machen, daß er sich nicht reinigen will.
8. Was aber den anbelangt, der in Eifer zu dir kommt
9. und gottesfürchtig ist ,
10. um den kümmerst du dich nicht.
11. Nicht so. Wahrlich, dies ist eine Ermahnung ;
12. so möge, wer da will, diesem eingedenk sein.
13. (Es ist eine Ermahnung) auf geehrten Seiten. ,
14. sie sind emporgehoben, rein
15. in den Händen rechtschaffener Sendboten ,
16. die edel und tugendhaft sind.
17. Verderben auf den Menschen! Wie undankbar ist er!
18. Woraus hat Er ihn erschaffen?
19. Aus einem Samenerguß hat Er ihn erschaffen und gebildet.
20. Dann ermöglicht Er ihm den Ausgang.
21. Dann läßt Er ihn sterben und läßt ihn ins Grab bringen.
22. Dann, wenn Er will, erweckt Er ihn wieder.
23. Nein! Wahrlich, er hat nicht getan, was Er ihm geboten hat.
24. So soll der Mensch doch seine Nahrung betrachten.
25. Siehe, Wir gossen das Wasser in Fülle aus.
26. Alsdann spalteten Wir die Erde in wunderbarer Weise
27. und ließen Korn in ihr wachsen
28. und Reben und Gezweig
29. und Ölbäume und Palmen
30. und dicht bepflanzte Gartengehege
31. und Obst und Futtergras
32. als Versorgung für euch und euer Vieh.
33. Doch wenn das betäubende Getöse kommt
34. am Tage, da der Mensch seinen Bruder fluchtartig verläßt
35. sowie seine Mutter und seinen Vater
36. und seine Frau und seine Söhne ,
37. an jenem Tage wird jeder eigene Sorgen genug haben, die ihn beschäftigen.
38. An jenem Tage werden manche Gesichter strahlend sein ,
39. heiter und freudig.
40. Und andere Gesichter, an jenem Tage, werden staubbedeckt sein.
41. Trübung wird darauf liegen.
42. Das sind die Ungläubigen, die Unverschämten. .
