---Surah Number 85---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Beim Himmel mit seinen Türmen ,
2. und beim verheißenen Tage ,
3. und beim Zeugen und beim Bezeugten!
4. Verflucht sind die Leute des Grabens,
5. des Feuers, mit seinem Brennstoff.
6. Wie sie daran saßen!
7. Und sie werden das bezeugen, was sie den Gläubigen angetan haben.
8. Und sie haßten sie aus keinem anderen Grund, als weil sie an Allah glaubten, den Erhabenen, den Preiswürdigen ,
9. Dem das Königreich der Himmel und der Erde gehört; und Allah ist Zeuge von allem.
10. Diejenigen, die die gläubigen Männer und die gläubigen Frauen heimsuchen und es dann nicht bereuen - für sie ist die Strafe der Dschahannam, und für sie ist die Strafe des Brennens (bestimmt).
11. Doch jene, die glauben und gute Werke tun - für sie sind Gärten, durch die Bäche fließen (, bestimmt). Das ist der größte Gewinn.
12. Wahrlich, die Rache deines Herrn ist enorm.
13. Er ist es, Der erschafft und wiederkehren läßt.
14. Und Er ist der Allvergebende, der Liebvolle ,
15. Der Herr des Ruhmvollen Throns.
16. Er tut, was Er will.
17. Hat die Geschichte von den Heerscharen dich erreicht ,
18. von Pharao und den Thamud?
19. Nein, aber die Ungläubigen bestehen auf dem Leugnen ;
20. und Allah ist hinter ihnen her (und) umfaßt sie von allen Seiten.
21. Ja, es ist ein ruhmvoller Qur§an
22. auf einer wohlverwahrten Tafel. .
