---Surah Number 88---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Hat die Geschichte der Al-Gaschiya dich erreicht?
2. Manche Gesichter werden an jenem Tag niedergeschlagen sein ;
3. sie werden sich plagen und abmühen ;
4. sie werden in einem heißen Feuer brennen ;
5. sie werden aus einer kochendheißen Quelle trinken ;
6. für sie wird es keine andere Speise geben außer Dornsträuchern ,
7. die weder nähren noch Hunger stillen.
8. (Und manche) Gesichter werden an jenem Tage fröhlich sein ,
9. wohlzufrieden mit ihrer Mühe
10. in einem hohen Garten ,
11. in dem sie kein Geschwätz hören ,
12. in dem eine strömende Quelle ist ,
13. in dem es erhöhte Ruhebetten gibt
14. und bereitgestellte Becher
15. und aufgereihte Kissen
16. und ausgebreitete Teppiche.
17. Schauen sie denn nicht zu den Kamelen, wie sie erschaffen sind ;
18. und zu dem Himmel, wie er emporgehoben ist ;
19. und zu den Bergen, wie sie aufgerichtet sind ;
20. und zu der Erde, wie sie ausgebreitet worden ist?
21. So ermahne; denn du bist zwar ein Ermahner ,
22. du hast aber keine Macht über sie.
23. Was jedoch den anbelangt, der sich abkehrt und im Unglauben verharrt ,
24. Allah wird ihn dann mit der schwersten Strafe bestrafen.
25. Zu Uns ist ihre Heimkehr.
26. Alsdann obliegt es Uns, mit ihnen abzurechnen. .
