---Surah Number 99---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Wenn die Erde in aller Heftigkeit erbebt ,
2. und wenn die Erde ihre Lasten herausgibt ,
3. "und wenn der Mensch sagt: ""Was ist mit ihr?"""
4. An jenem Tage wird sie ihre Geschichten erzählen ,
5. so wie ihr Herr (es) ihr eingegeben hat.
6. An jenem Tage kommen die Menschen in Gruppen zerstreut hervor, damit ihnen ihre Werke gezeigt werden.
7. Wer auch nur eines Stäubchens Gewicht Gutes tut, der wird es dann sehen.
8. Und wer auch nur eines Stäubchens Gewicht Böses tut, der wird es dann sehen. .
