---Surah Number 100---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Bei denen, die keuchend laufen,
2. (mit ihren Hufen) Funken stieben lassen
3. und am (frühen) Morgen einen Überfall machen,
4. dabei Staub aufwirbeln
5. und sich (plötzlich) mitten in einem Haufen (von Feinden) befinden!
6. Der Mensch ist seinem Herrn gegenüber wirklich undankbar (indem er ihm seine Wohltaten überhaupt nicht dankt)
7. und bezeugt das (sogar selber) (wa-innahuu `alaa zaalika la-schahiedun).
8. Und er ist von heftiger Liebe zu den Gütern (dieser Welt) erfüllt.
9. Weiß er denn nicht (was er dereinst zu erwarten hat)? Wenn (einmal) ausgeräumt wird, was in den Gräbern ist,
10. und zum Vorschein gebracht wird, was die Menschen (an Gedanken und Gesinnungen) in ihrem Innern hegen,
11. an jenem Tag ist ihr Herr über sie wohl unterrichtet.
