---Surah Number 102---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Die Sucht, mehr zu haben (als andere), hat euch (so sehr von allem höheren Streben) abgelenkt,
2. bis ihr sogar die Gräber besuchtet.
3. Nein! Ihr werdet (dereinst schon noch zu) wissen (bekommen, was mit euch geschieht).
4. Noch einmal: Nein! Ihr werdet (es zu) wissen (bekommen).
5. Nein! Wenn ihr (es) doch sicher wüßtet!
6. Ihr werdet bestimmt den Höllenbrand zu sehen bekommen.
7. Noch einmal: Ihr werdet ihn sicher und deutlich (`aina l-yaqieni) zu sehen bekommen.
8. An jenem Tag werdet ihr dann bestimmt nach der Wonne (des Paradieses) gefragt werden.
