---Surah Number 104---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Wehe jedem Stichler und Nörgler,
2. der (viel) Geld und Gut zusammenbringt und es (immer wieder) zählt
3. und meint, es würde ihn unsterblich machen.
4. Nein! Er wird (dereinst) bestimmt in al-Hutama geworfen werden.
5. Doch wie kannst du wissen, was al-Hutama ist?
6. (Es ist) das Feuer Allahs, das (in der Hölle) angefacht ist
7. und (den Verdammten) bis ins Herz dringt (allatie tattali'u 'alaa l-af'idati).
8. Seine Flammen schlagen über ihnen zusammen (innahaa 'alaihim mu'sadatun)
9. in langgestreckten Feuersäulen.
