---Surah Number 111---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Dem Verderben seien die Hände Abuu Lahabs preisgegeben! Dem Verderben sei er (mit seiner ganzen Person) preisgegeben!
2. Was nützt ihm sein Vermögen, und was er erworben hat?
3. Er wird (dereinst) in einem lodernden Feuer (naaran zaata Lahabin) schmoren,
4. (er) und seine Frau, die (elende) Brennholzträgerin.
5. An ihrem Hals hat sie (als Zeichen ihres Berufs statt des üblichen Schmucks) einen Strick (hängen), einen Palmfasernstrick (masad).
