---Surah Number 85---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Beim Himmel mit seinen Türmen,
2. beim Tag (des Gerichts), der (den Menschen) angedroht ist,
3. und (bei) einem, der (dann) Zeugnis ablegt, und (bei) etwas, was bezeugt wird!
4. Verflucht seien die Leute des Grabens (Ashaab al-Ukhduud),
5. des (Höllen)feuers mit seinem (unerschöpflichen) Brennstoff,
6. wenn sie (dereinst) am Rand des Feuergrabens sitzen
7. und (notgedrungen) Zeugnis ablegen über das, was sie (zeitlebens) mit den Gläubigen angestellt haben!
8. Dabei grollten sie ihnen nur (darum), daß sie an Allah glaubten, der mächtig und des Lobes würdig ist
9. und die Herrschaft über Himmel und Erde hat. Allah ist über alles Zeuge.
10. Diejenigen, die gläubige Männer und Frauen Prüfungen aussetzen (um sie zum Abfall vom Islam zu verleiten) (fatanuu) und hierauf nicht umkehren (und sich eines Besseren besinnen), haben (dereinst) die Höllenstrafe zu erwarten, die Strafe des Höllenbrandes.
11. Denen aber, die glauben und tun, was recht ist, werden Gärten zuteil, in deren Niederungen Bäche fließen. Das ist (dann) das große Glück (al-fauz al-kabier).
12. Dein Herr packt (wenn er straft) heftig zu (inna batscha rabbika la-schadiedun).
13. Er erschafft (die Kreaturen) ein erstes Mal (zur Existenz im Diesseits) und wiederholt (später) die Schöpfung (bei der Auferweckung zur Existenz im Jenseits) (innahuu huwa yubdi§u wayu`iedu).
14. Er ist (aber) auch einer, der liebreich ist und bereit zu vergeben.
15. (Er ist) der Herr des Thrones (zuu l-`arschi) und des Preises würdig
16. und tut (immer) (fa`aalun), was er will.
17. Ist dir nicht die Geschichte von den Truppen zu Ohren gekommen,
18. von Pharao und den Thamuud?
19. Aber nein! Diejenigen, die ungläubig sind, haben die Gewohnheit (die göttliche Botschaft) für Lüge zu erklären (bali llaziena kafaruu fie takziebin).
20. Doch Allah ist hinter ihnen her und hat sie (alle) in seiner Gewalt (wa-llaahu min waraa§ihim muhietun).
21. Nein! Es ist ein preiswürdiger Koran (was hier verkündet wird),
22. (im Original droben im Himmel) auf einer wohlverwahrten Tafel.
