---Surah Number 86---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Beim Himmel und (bei) dem, der sich bei Nacht einstellt (at-taariq)!
2. Aber wie kannst du wissen, wer das ist, der sich bei Nacht einstellt?
3. Es ist ein Stern von durchdringender Helligkeit.
4. Es gibt niemand, über den nicht ein Hüter(engel) eingesetzt wäre (um seine Taten zu verzeichnen).
5. Der Mensch möge doch bedenken, aus was (für einem Stoff) er erschaffen ist!
6. Er ist aus hervorquellendem Wasser geschaffen,
7. das zwischen Lende und Brustkasten (? taraa§ib) herauskommt.
8. Allah hat die Macht, ihn (nachdem er gestorben ist, wieder ins Leben) zurückzubringen,
9. (dereinst) am Tag (des Gerichts), da die Geheimnisse enthüllt werden (yauma tublaa s-saraa§iru).
10. Er hat dann weder Kraft noch Helfer.
11. Beim Himmel mit seiner (regelmäßigen) Wiederkehr (der Gestirne)
12. und bei der Erde mit ihrem Sprießen!
13. Er ist eine entscheidende Aussage
14. und nicht zum Scherzen.
15. Sie wenden eine List an.
16. Aber (auch) ich wende eine List an.
17. Gewähre nun den Ungläubigen Aufschub, ein klein wenig Aufschub! (Sie mögen noch eine Weile ihr Dasein genießen! Zuletzt werden sie so oder so die Verlierer sein.)
