---Surah Number 93---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Beim Vormittag (duhaa)
2. und bei der Nacht, wenn alles still ist (sadschaa)!
3. Dein Herr hat dir nicht den Abschied gegeben und verabscheut (dich) nicht.
4. Und das Jenseits ist besser für dich als das Diesseits (al-uulaa).
5. Dein Herr wird dir (dereinst so reichlich) geben, daß du zufrieden sein wirst.
6. (Doch auch schon im diesseitigen Leben hat er dir Gnade erwiesen.) Hat er dich nicht als Waise gefunden und (dir) Aufnahme gewährt,
7. dich auf dem Irrweg gefunden und rechtgeleitet
8. und dich bedürftig gefunden und reich gemacht?
9. Gegen die Waise sollst du deshalb nicht gewalttätig sein,
10. und den Bettler sollst du nicht anfahren.
11. Aber erzähle (deinen Landsleuten wieder und wieder) von der Gnade deines Herrn!
