---Surah Number 95---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Bei den Feigen- und Ölbäumen,
2. beim Berg Sinai (Tuur Sienien)
3. und bei dieser sicheren Ortschaft!
4. Wir haben doch (seinerzeit) den Menschen in bester Form geschaffen.
5. Hierauf haben wir ihn (aber) in die niedrigste Tiefe zurückgebracht (? thumma radadnaahu asfala saafiliena),
6. ausgenommen diejenigen, die glauben und tun, was recht ist. Die haben einen nimmer endenden Lohn zu erwarten. (adschrun ghairu mamnuunin).
7. Wie könntest du da noch das Gericht (das den Menschen angedroht ist) für Lüge erklären?
8. Ist es nicht Allah, der am besten entscheidet?
