---Surah Number 100---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Bei den schnaubenden Rennenden,
2. dann den Funken-Schlagenden,
3. dann den am Morgen Anstürmenden,
4. dann wirbelten sie damit Staub auf,
5. dann drangen sie damit in die Mitte der Versammlung ein!
6. Gewiß, der Mensch ist seinem HERRN gegenüber doch undankbar.
7. Und gewiß, er ist darüber doch ein Zeuge.
8. Und gewiß, er ist doch der Liebe von Gut gegenüber überschwenglich.
9. Weiß er etwa nicht, wenn das, was von den Gräbern aufgedeckt wird
10. und das in den Brüsten hervorgebracht wird,
11. daß gewiß ihr HERR über sie an diesem Tag doch allkundig ist?!</TBODY></TABLE>
