---Surah Number 104---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Niedergang sei jedem äußerst durch üble Nachrede Beleidigenden, äußerst durch Mimik Beleidigenden,
2. der Vermögen anhäufte und immer wieder zählte.
3. Er dachte, daß sein Vermögen ihn verewigt hätte.
4. Gewiß, nein! Er wird doch in Al-hutama geworfen.
5. Und was weißt du, was Al-hutama ist?!
6. Es ist das entfachte Feuer von ALLAH,
7. das über die Herzen schlägt.
8. Gewiß, es ist über ihnen abgeschlossen,
9. an ausgestreckten Säulen (gefesselt).</TBODY></TABLE>
