---Surah Number 55---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Der Allgnade Erweisende
2. lehrte den Quran,
3. erschuf den Menschen,
4. lehrte ihn das Artikulieren.
5. Die Sonne und der Mond sind nach einer Berechnung.
6. Und das Bodengewächs und die Bäume vollziehen Sudschud.
7. Und den Himmel erhob ER und setzte Al-mizan ein:
8. "Begeht keine Übertretungen hinsichtlich von Al-mizan
9. Und haltet das (mit Al-mizan) Festgestellte nach Gerechtigkeit ein und mindert Al-mizan nicht!"
10. Und die Erde setzte ER für die Lebewesen ein.
11. Auf ihr sind Obst und Dattelbäume mit Blütenkelchen
12. sowie Körner mit Halmen und Blättern.
13. Also, welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
14. ER erschuf den Menschen aus Salsal wie Ton
15. und erschuf die Dschinn aus rauchlosem Feuer.
16. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
17. ER ist der HERR beider Osten und beider Westen .
18. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
19. ER ließ beide Meere aufeinandertreffen,
20. zwischen beiden gibt es eine Trennung, sie vermischen sich nicht.
21. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
22. Aus beiden kommen Perlen und Korallen hervor.
23. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
24. Und Ihm gehören die gebauten Fahrenden auf dem Meer wie die Berge.
25. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
26. Alles, was auf ihr (der Erde) ist, vergeht,
27. und es bleibt dein HERR, Der mit der Majestät und der Würde.
28. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
29. Ihn bitten alle, die in den Himmeln und auf Erden sind. Jeden Yaum ist ER befaßt mit den Angelegenheiten.
30. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
31. WIR werden euch Uns noch vornehmen, ihr Menschen und Dschinn.
32. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
33. Ihr Gruppe von Dschinn und Menschen! Wenn ihr die Gegenden der Himmel und der Erde durchdringen könnt, so durchdringt! Ihr durchdringt nur mit Macht.
34. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
35. ER schickt über euch beide Flammen von Feuer und Rauch, so könnt ihr euch nicht helfen.
36. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
37. Und 3 wenn der Himmel sich spaltete, dann rot wie rotes Leder wird.
38. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
39. Also an diesem Tag wird nach seiner Verfehlung weder ein Mensch noch ein Dschinn befragt.
40. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
41. Die schwer Verfehlenden werden durch ihreMerkmale bekannt, dann wird an den Stirnhaaren und an den Füßen gezerrt.
42. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
43. Dies ist Dschahannam, welche die schwer Verfehlenden ableugnen.
44. Sie machen die Runde in ihr (Dschahannam) und mit extrem hoher Temperatur Siedendem.
45. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
46. Und für denjenigen, der sich vor der Vorstellung vor seinem HERRN fürchtet, gibt es zwei Dschanna -
47. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?! -
48. die von Bäumen sind.
49. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
50. In denen es zwei Quellen gibt, die fließen.
51. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
52. In denen es von jeder Obstart Zweiheit gibt.
53. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
54. Angelehnt sind sie auf Liegen, deren Inlett aus Istabraq ist. Und die Ernte beider Dschannat ist nahe.
55. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
56. In den beiden gibt es des Blicks Zurückhaltende, die weder ein Mensch, noch ein Dschinn vor ihnen deflorierte.
57. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
58. Als wären sie wie Rubinen und Korallen.
59. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
60. Gibt es etwa eine andere Belohnung für den Ihsan, als den Ihsan?!
61. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?
62. Und außer ihnen sind noch zwei Dschannat.
63. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
64. Sie sind dunkelgrün.
65. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
66. In ihnen gibt es zwei Quellen, die sprudeln.
67. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
68. In ihnen gibt es Obst, Datteln und Granatäpfel.
69. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
70. In ihnen sind schöne Gute.
71. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
72. Sie sind Hur-Wesen , die sich in den Zelten zurückgezogen haben.
73. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
74. Die weder ein Mensch, noch ein Dschinn vor ihnen deflorierte.
75. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
76. Angelehnt auf grünen Kissen und schönen Teppichen.
77. Also welche von den Wohltaten eures HERRN leugnet ihr beide ab?!
78. Immer allerhabener ist der Name deines HERRN, Der mit der Majestät und der Würde.</TBODY></TABLE>
