---Surah Number 85---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Bei dem Himmel von Sternbildern,
2. und bei dem angedrohten Tag,
3. und bei dem Zeugen und Bezeugten,
4. Tod sei den Weggenossen des Grabens.
5. Das Feuer darin ist mit Brennstoff,
6. als sie um es herum saßen,
7. und sie sind über das, was sie mit den Mumin machen, Zeugen.
8. Und sie mißbilligten an ihnen nichts außer, daß sie den Iman verinnerlichten an ALLAH, Den Allwürdigen, Den Alllobenswürdigen,
9. Dem die Herrschaft der Himmel und der Erde gehört. Und ALLAH ist über alles Zeuge.
10. Gewiß, für diejenigen, die die Mumin-Männer und Mumin-Frauen der Fitna aussetzen, dann nicht bereuen, ist die Peinigung von Dschahannam und die Peinigung des Verbrennens bestimmt.
11. Gewiß, für diejenigen, die den Iman verinnerlicht und gottgefällig Gutes getan haben, sind Dschannat bestimmt, die von Flüssen durchflossen sind. Dies ist der große Erfolg.
12. Gewiß, das Gewalt-Antun deines HERRN ist doch heftig.
13. Gewiß, ER ist derjenige, der beginnen und zurückkehren läßt.
14. Und ER ist Der Allvergebende, Der Äußerst Liebende,
15. Der von dem herrlichen Al'ahrsch,
16. Der Allbewirkende dessen, was ER will.
17. Wurde dir die Mitteilung über die Soldaten zuteil,
18. über Pharao und Thamud?!
19. Nein, sondern diejenigen, die Kufr betrieben haben, sind im Ableugnen.
20. Und ALLAH ist vor ihnen allumfassend.
21. Nein, sondern er ist ein herrlicher Quran,
22. auf einer wohlverwahrten Tafel.</TBODY></TABLE>
