---Surah Number 86---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Bei dem Himmel und dem At-tariq,
2. und was weißt du, was At-tariq ist?!
3. Es ist der strahlende/hohe Stern.
4. Über jede Seele gibt es zweifelsohne einen Bewahrenden.
5. So soll der Mensch schauen, woraus er erschaffen wurde.
6. Er wurde aus ergossener Flüssigkeit erschaffen,
7. die von zwischen Rückgrat und Rippen herauskommt.
8. Gewiß, ER ist zu seinem Zurückbringen doch fähig,
9. an dem Tag, wenn das Innerste geprüft wird,
10. dann gibt es für ihn weder Kraft, noch Beistehenden.
11. Bei dem Himmel mit Wiederkehr,
12. und bei der Erde mit Zerreißen!
13. Gewiß, er ist doch ein richtendes Wort,
14. und er ist keine Unernsthaftigkeit.
15. Gewiß, sie planen List
16. und ICH entgegne ihre List,
17. so gewähre den Kafir Aufschub, gewähre ihnen kurzen Aufschub!</TBODY></TABLE>
