---Surah Number 89---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Bei der Morgendämmerung,
2. und bei zehn Nächten,
3. und bei dem Geraden und dem Ungeraden,
4. und bei der Nacht, wenn sie vergeht!
5. Gibt es darin etwa einen Schwur für einen mit Verstand?!
6. Sahst du etwa nicht, wie dein HERR verfuhr mit 'Aad,
7. die von Iram mit den Hohen,
8. ihresgleichen in den Ländern nicht erschaffen wurde,
9. sowie mit Thamud, diejenigen, die den Fels im Tal ausmeißelten,
10. sowie mit Pharao, der von den Pyramiden,
11. diejenigen, die in den Städten die Grenze überschritten,
12. dann darin das Verderben vermehrten,
13. dann über sie dein HERR eine Mischung von Peinigung ergoß?!
14. Gewiß, dein HERR ist doch wachend.
15. Also hinsichtlich des Menschen, wenn ER ihn prüft und ihm Würde und Wohltat erweist, so sagt er: "Mein HERR erwies mir Würde."
16. Und hinsichtlich dessen, wenn ER ihn prüft und ihm sein Rizq wenig macht, so sagt er: "Mein HERR erniedrigte mich."
17. Gewiß, nein! Sondern ihr erweist dem Waisen keineWürde,
18. und ihr spornt zum Speisen des Bedürftigen nicht an,
19. und ihr verzehrt die Erbschaft im vollständigen Verzehren,
20. und ihr liebt das Vermögen in übergroßer Liebe.
21. Gewiß, nein! Wenn die Erde im Zerstampfen nach Zerstampfen zerstampft wird,
22. und (die Anweisung) deines HERRN und die Engel in Reihen gereiht kamen,
23. und an diesem Tag Dschahannam herangeholt wird, an diesem Tag erinnert sich der Mensch, und wie soll ihm die Erinnerung nützen?!
24. Er sagt: "Hätte ich doch nur für mein Leben etwas vorgelegt!"
25. Also an diesem Tag peinigt wie Seine Peinigung niemand,
26. und fesselt wie Sein Fesseln niemand.
27. Du, die bereits Ruhe findende Seele!
28. Kehre zu deinem HERRN zufrieden und befriedigt zurück,
29. so tritt unter Meinen Dienern ein,
30. und tritt in Meine Dschanna ein!</TBODY></TABLE>
