---Surah Number 90---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Nein, ICH schwöre bei dieser Stadt -
2. und du wohnst in dieser Stadt -
3. und bei dem Zeugenden und dem, was er gezeugt hat!
4. Gewiß, bereits erschufen WIR den Menschen zum Anstrengen.
5. Denkt er etwa, daß keiner ihn überwältigt?!
6. Er sagt: "Ich verbrauchte angehäuftes Vermögen."
7. Denkt er etwa, daß keiner ihn sah?!
8. Machten WIR ihm etwa nicht zwei Augen
9. sowie Zungen und zwei Lippen,
10. und leiteten WIR ihn auf beide Wege recht?!
11. So bestieg er Al-'aqaba nicht.
12. Und was weißt du, was Al-'aqaba ist?!
13. Es ist die Befreiung eines Unfreien,
14. oder die Speisung an einem Tag von großer Hungersnot
15. eines Waisen von der Verwandtschaft
16. oder eines Bedürftigen von großer Not.
17. Dann war er von denjenigen, die den Iman verinnerlichten und einander zur Geduld ermahnten und einander zur Barmherzigkeit ermahnten.
18. Diese sind die Weggenossen der Rechten.
19. Und diejenigen, die unseren Ayat gegenüber Kufr betrieben haben, sind die Weggenossen des bösen Omens,
20. über ihnen ist abgeschlossenes Feuer.</TBODY></TABLE>
