---Surah Number 91---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Bei der Sonne und ihrem Strahlen,
2. und bei dem Mond, wenn er ihr folgt,
3. und dem Tag, wenn er sie sichtbar machte,
4. und bei der Nacht, wenn sie sie umhüllt,
5. und bei dem Himmel und Dem, Der ihn einrichtete,
6. und bei der Erde und Dem, Der sie ausbreitete,
7. und bei der Seele und Dem, Der sie zurechtmachte,
8. dann ihr sowohl Taqwa-Losigkeit als auch Taqwa eingab,
9. bereits erfolgreich ist derjenige, der sie rein hält,
10. und bereits verlor derjenige, der sie verdeckt (mit Taqwa-Losigkeit).
11. Thamud leugnete wegen ihrer Grenzüberschreitung ab,
12. als ihr Unseligster losging,
13. dann sagte ihnen ALLAHs Gesandter: "(Lasst) das Kamelweibchen von ALLAH und (meidet) ihre Tränke."
14. Dann bezichtigten sie ihn der Lüge, dann verletzten sie ihm (dem Kamelweibchen) die Beine, dann richtete ihr HERR sie wegen ihrer Verfehlung zugrunde, dann ließ ER es ihnen gleichmäßig sein.
15. Und ER hat vor ihrer Folge keine Furcht.</TBODY></TABLE>
