---Surah Number 92---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Bei der Nacht, wenn sie umhüllt,
2. und bei dem Tag, wenn er sich enthüllt,
3. und bei Dem, Der das Männliche und das Weibliche erschuf!
4. Gewiß, euer Streben ist doch verschieden.
5. Also hinsichtlich desjenigen, der spendete und Taqwa gemäß handelte
6. und das Schöne (Dschanna) für wahrhaftig hielt,
7. diesem werden WIR es zum Erleichterten leicht machen.
8. Und hinsichtlich desjenigen, der geizte und verzichtete (auf den Din)
9. und das Schöne ableugnete,
10. diesem werden WIR es zum Erschwerten leicht machen.
11. Und sein Vermögen nützt ihm nicht, wenn er zugrundegeht.
12. Gewiß, Uns obliegt doch die Rechtleitung.
13. Und gewiß, Uns gehört doch sowohl das Letzte als auch das Erste.
14. Also ICH warnte euch vor einem Feuer, das lodert,
15. in das niemand außer dem Unseligsten hineingeworfen wird,
16. derjenige, der ableugnete und den Rücken kehrte.
17. Und es wird von ihm der Muttaqi ferngehalten,
18. der sein Vermögen spendet und sich reinhält.
19. Und niemand hat bei ihm eine Wohltat, die zu vergelten ist,
20. also (er tat es) nur im Streben nach seinem allhöchsten HERRN.
21. Und gewiß, er wird zufrieden sein.</TBODY></TABLE>
