---Surah Number 99---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Wenn die Erde mit ihrem Beben erschüttert wird,
2. und die Erde ihre Lasten hervorbringt,
3. und der Mensch sagt: "Was ist los mit ihr?",
4. an diesem Tag teilt sie ihre Nachrichten mit,
5. daß dein HERR ihr Wahy zuteil werden ließ.
6. An diesem Tag kommen die Menschen zerstreut hervor, damit ihnen ihre Taten gezeigt werden.
7. Also, wer das Gewicht eines Stäubchens Gutes tut, der wird es sehen.
8. Und wer das Gewicht eines Stäubchens Böses tut, der wird es sehen.</TBODY></TABLE>
