---Surah Number 88---
1. Ist dir nicht die Geschichte von der (Katastrophe des Gerichts) zu Ohren gekommen, die (alles) zudecken wird (? al-ghaaschiya)?
2. An jenem Tag wird es unterwürfige Gesichter geben,
3. (Verdammte) die sich plagen und abmühen,
4. in loderndem Feuer schmoren
5. und (Wasser) von einer kochendheißen Quelle zu trinken bekommen.
6. Sie bekommen (dann) nur (vertrocknete) Dornsträucher (? darie`) zu essen,
7. was weder nahrhaft ist noch gegen Hunger hilft.
8. An jenem Tag wird es (aber auch) lebensfrohe (naa`ima) Gesichter geben,
9. (Selige) die mit dem Eifer, den sie bei ihren (guten) Werken gezeigt haben, zufrieden sind
10. und sich (nun) in einem hochgelegenen Garten befinden,
11. in dem sie kein (leeres) Gerede hören,
12. und in dem es eine (ständig) fließende Quelle gibt,
13. und dick gepolsterte Sessel,
14. bereitgestellte Becher (akwaab),
15. Kissen, eines neben dem andern,
16. und Teppiche, die da und dort (auf dem Boden) ausgelegt sind (zaraabieyu mabthuuthatun).
17. Sehen sie denn nicht die Kamele (und denken darüber nach), wie sie geschaffen worden sind,
18. den Himmel, wie er emporgehoben worden ist,
19. die Berge, wie sie aufgestellt worden sind,
20. und die Erde, wie sie ausgebreitet worden ist?
21. Warne nun (deine Landsleute)! Du bist (ja) nur ein Warner
22. und hast keine Gewalt über sie (so daß du sie etwa zum Glauben zwingen könntest). -
23. Wer sich aber (von der Botschaft) abwendet und nicht (daran) glaubt,
24. über den verhängt Allah (dereinst) die schwere Strafe (der Hölle) (al-`azaab al-akbar). -
25. Zu uns kommen sie (schließlich alle) zurück.
26. Und wir haben hierauf mit ihnen abzurechnen.
