---Surah Number 94---
1. Haben wir dir nicht deine Brust geweitet,
2. dir deine Last abgenommen,
3. die dir schwer auf dem Rücken lag,
4. und dir dein Ansehen erhöht?
5. Wenn man es (einmal) schwer hat, stellt sich gleich auch Erleichterung ein.
6. (Noch einmal:) Wenn man es (einmal) schwer hat, stellt sich gleich auch Erleichterung ein.
7. Wenn du nun (mit etwas) fertig bist (faraghta), dann (bleib nicht untätig, sondern wende dich einer neuen Aufgabe zu und) mühe dich ab (auch wenn du dabei in Schwierigkeiten gerätst. Sie werden nicht unüberwindlich sein, und du wirst es nachher wieder leichter bekommen).
8. Und stell dein Verlangen (ganz) auf deinen Herrn ein!
