---Surah Number 99---
1. Wenn (dereinst) die Erde von ihrem (gewaltigen) Beben erschüttert wird
2. und ihre Lasten (an Toten) von sich gibt
3. "und der Mensch (der das miterlebt) sagt: ""Was ist (denn) mit ihr?"","
4. an jenem Tag wird sie aussagen, was sie zu berichten hat,
5. da ihr Herr (es) ihr (dann) eingegeben hat.
6. An jenem Tag werden die Menschen (voneinander) getrennt hervorkommen, um ihre (während des Erdenlebens vollbrachten) Werke zu sehen.
7. Wenn dann einer (auch nur) das Gewicht eines Stäubchens an Gutem getan hat, wird er es zu sehen bekommen.
8. Und wenn einer (auch nur) das Gewicht eines Stäubchens an Bösem getan hat, wird er es (ebenfalls) zu sehen bekommen.
