---Surah Number 1---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.
2. Lob sei Gott, dem Schöpfer der Welten,
3. dem Gnädigen, dem Barmherzigen,
4. dem Alleinherrscher am Tag des Jüngsten Gerichts!
5. Dir allein dienen wir, und Dich allein bitten wir um Hilfe und Beistand.
6. Führe uns den geraden Weg,
7. den Weg derer, denen Du die Gnade (des wahren Glaubens) erwiesen hast und nicht derer, die sich Deinen Zorn zugezogen haben und in die Irre gegangen sind!
