---Surah Number 100---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Bei den rennenden, schnaubenden Pferden!
2. die Funken schlagend
3. schon vor Sonnenaufgang anstürmen,
4. den Staub unter dem Feind aufwirbeln
5. und den Staub mitten unter die versammelten feindlichen Heerscharen treiben.
6. Der Mensch ist gegen seinen Herrn sehr undankbar.
7. Er ist (am Jüngsten Tag) über sich selbst Zeuge.
8. Er liebt die irdischen Güter zu sehr.
9. Weiß er denn nicht, was ihn erwartet, wenn aus den Gräbern alle sterblichen Reste herausgewühlt werden
10. und aus der Brust eines jeden Menschen das Verborgene herausgeholt wird?
11. An jenem Tag weiß ihr Herr genau über sie Bescheid.
