---Surah Number 104---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Wehe jedem Stichler und Nörgler,
2. der viel Vermögen zusammenträgt und es immer wieder zählt!
3. Er meint, daß sein Vermögen ihm ewiges Leben verschafft.
4. O nein! Er wird gewiß in die vernichtende Hölle gestoßen werden.
5. Woher kannst du wissen, was die vernichtende Hölle ist?
6. Sie ist Gottes glühendes, aufloderndes Feuer,
7. das die Herzen ergreift.
8. Es hält sie fest umschlossen,
9. und sie sind an langgestreckte Säulen gefesselt.
