---Surah Number 15---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Alif, Lâm, Râ§. Dies sind die Verse des offenbarten, klaren und eindeutigen Buches.
2. Die Ungläubigen werden oftmals im Jenseits wünschen, sie hätten an Gott geglaubt und sich Ihm ergeben.
3. Laß sie essen und genießen und sich der falschen Hoffnung hingeben! Sie werden am Jüngsten Tag erkennen, was auf sie zukommt.
4. Wir haben nie eine städtische Gemeinschaft vernichtet, ohne den Zeitpunkt genau vorbestimmt zu haben.
5. Keine Gemeinschaft kann diese Frist vorverlegen oder hinausschieben.
6. Sie sprachen: "Du, der dir das ermahnende Buch herabgesandt worden ist, du bist geistesgestört!
7. Könntest du uns nicht die Engel als Beweis holen, wenn du die Wahrheit sagst?"
8. Wir senden aber die Engel nur mit der endgültigen Meldung der unwiderlegbaren Wahrheit herab, der die vernichtende Strafe unverzüglich folgt.
9. Wir haben die Ermahnung herabgesandt, und Wir bewahren sie für immer und ewig.
10. Wir haben vor dir Gesandte an Völker geschickt, (die für das Falsche Partei ergriffen und nun untergegangen sind).
11. Es kam kein Gesandter zu ihnen, über den sie nicht spotteten.
12. So setzen Wir den Unglauben in den Herzen der Frevler ihren Absichten entsprechend fest.
13. Sie glauben nicht an die Offenbarung. Gott belangt sie gemäß Seinem Gesetz, wie Er die früheren Völker belangte.
14. Selbst, wenn Wir ihnen ein Himmelstor öffnen würden, durch das sie immer wieder hinaufsteigen könnten, um zu sehen, was es dort gibt,
15. würden sie sagen: "Unsere Augen sind geblendet, und wir sind ein verzaubertes Volk."
16. Wir haben am Himmel Sternkonstellationen geschaffen, ihn für die Betrachter schön gestaltet
17. und ihn vor jedem verfluchten Satan geschützt.
18. Wollte ein Satan die Konstellationen belauschen, würde ihn eine hell leuchtende Flamme verfolgen.
19. Die Erde haben Wir ausgedehnt, darauf Berge verankert und alle Arten von Pflanzen nach genauem Maß wachsen lassen.
20. Und Wir haben euch auf der Erde Lebensmöglichkeiten geschaffen, auch für die, die ihr nicht zu versorgen habt.
21. Es gibt nichts, von dem Wir nicht Schätze haben, doch Wir schicken davon nur nach bestimmtem Maß herab.
22. Und die Winde treiben Wir zur Befruchtung hin und verfügen, daß sie regenträchtige Wolken und Blütenstaub tragen. Auch lassen Wir Wasser herabregnen, das Wir euch zum Trinken und Bewässern geben, und ihr könnt es nicht in eurer Gewalt verwahren.
23. Wir sind es, die Wir Leben schenken und sterben lassen, und Wir werden dereinst alles erben.
24. Wir wissen um die, die früher und um die, die später abberufen werden.
25. Dein Herr wird sie am Jüngsten Tag versammeln. Seine Weisheit und Sein Wissen sind unermeßlich.
26. Wir haben den Menschen aus trockenem Lehm und feuchtem Schlamm geschaffen.
27. Und die Dschinn schufen Wir vorher aus glühendem, durchdringendem Feuer.
28. Einst sagte Dein Herr zu den Engeln: "Ich schaffe einen Menschen aus trockenem Lehm und feuchtem Schlamm.
29. Wenn Ich ihn geformt und ihm von Meinem Geist eingehaucht habe, sollt ihr euch vor ihm niederwerfen.
30. Alle Engel warfen sich vor ihm nieder,
31. ausgenommen Iblîs (Satan), der sich weigerte, unter den Engeln zu sein, die sich niederwarfen.
32. Gott sprach: "Warum bist du nicht unter denen gewesen, die sich niederwarfen?"
33. Er sprach: "Es ziemt mir nicht, mich vor einem Menschen niederzuwerfen, den Du aus trockenem Lehm und feuchtem Schlamm erschaffen hast."
34. Gott sprach: "Tritt aus meiner Gnade heraus, du bist es wert, gesteinigt zu werden!
35. Auf dir soll der Fluch bis zum Jüngsten Tag lasten!"
36. Da sagte er: "Gott, gewähre mir eine Frist bis zum Tag der Auferstehung!"
37. Gott sprach: "Dir wird Aufschub gewährt
38. bis zu dem bestimmten Tag."
39. Da sagte er: "Gott, da Du mich der Verführung ausgesetzt hast, werde ich den Menschen auf Erden das Böse schön erscheinen lassen und sie alle verführen,
40. deine aufrichtigen Diener ausgenommen."
41. Gott sprach: "Der Weg, den sie gehen, ist der gerade Weg, den Ich nicht übertreten kann.
42. ?ber Meine aufrichtigen Diener hast du keine Macht, außer über die Verführten, die dir folgen."
43. Die Hölle ist der Treffpunkt für sie alle.
44. Sie hat sieben Tore; jedem Tor ist eine bestimmte Schar zugeteilt.
45. Die Frommen aber kommen im Jenseits in herrliche Gärten mit Quellen.
46. "Tretet ein in Frieden und Sicherheit!"
47. Und Wir werden ihre Herzen von jeglichem Neid befreien und sie sich wie Brüder auf Lagern einander gegenüber setzen lassen.
48. Sie werden von Müdigkeit nichts spüren, und sie werden von dort niemals vertrieben werden.
49. Verkünde Meinen Dienern, daß Ich der Allvergebende und der Allbarmherzige bin,
50. und daß Meine Strafe eine äußerst qualvolle Strafe ist.
51. Berichte ihnen über Abrahams Gäste,
52. wie sie zu ihm eintraten und sagten: "Friede!" Er aber sagte darauf: "Wir fürchten uns vor euch!"
53. Da sprachen sie: "Fürchte dich nicht! Wir bringen dir die frohe Botschaft, daß du einen Sohn haben wirst, der über großes Wissen verfügen wird."
54. Er erwiderte: "Wie könnt ihr mir diese frohe Botschaft bringen, da ich ein hohes Alter erreicht habe?"
55. Da sprachen sie: "Wir haben dir die wahre frohe Botschaft gebracht. Reihe dich nicht unter die Menschen, die die Hoffnung auf Gottes Barmherzigkeit verlieren!"
56. Er sprach: "Nur die Verirrten verlieren die Hoffnung auf Gottes Barmherzigkeit."
57. Dann sagte er: "Was habt ihr sonst vor, ihr Gesandten?"
58. Sie sagten: "Wir sind zu einem frevelhaften Volk entsandt worden, das wir vernichten werden,
59. ausgenommen Lots Angehörige, die wir alle retten werden,
60. nur Lots Frau nicht, die wir zu denen zählen, die untergehen werden."
61. Als die Gesandten zu Lot kamen,
62. sagte er: "Ihr seid verdächtige Leute."
63. Darauf sagten sie: "Nein, wir bringen dir vielmehr die Meldung über die Strafe, die sie für eine Lüge hielten.
64. Wir bringen dir die wahre Gerechtigkeit, und wir sagen nur die Wahrheit.
65. Gehe mit deinen Familienangehörigen hinaus, wenn die Nacht vorangeschritten ist, und gehe du hinter ihnen her! Keiner von euch darf sich umschauen. Geht dorthin, wohin euch befohlen worden ist!"
66. Wir gaben Lot ein: "Wir haben die Entscheidung getroffen, daß diese Frevler am Morgen vernichtet werden."
67. Die Stadtbewohner kamen erfreut herbei und machten sich frohlockend Hoffnungen.
68. Lot sprach: "Diese sind meine Gäste. Macht mir keine Schande!
69. Fürchtet Gott und laßt mich keine Schmach erleiden!"
70. Sie sagten: "Haben wir dir nicht verboten, Menschen in deiner Nähe zu haben?"
71. Da antwortete er: "Hier sind die Mädchen der Stadt, die wie meine Töchter sind. Heiratet sie, wenn ihr entschlossen seid, der Natur zu folgen!"
72. Die Wahrheit ist, sie waren berauscht und ahnten nicht, was sie erwartete.
73. Der ungeheure, vernichtende Schrei ergriff sie, als die Sonne aufging.
74. Und wir stellten die Stadt auf den Kopf und ließen einen Hagel aus hartem Lehm, dem Regenfall gleich, auf sie niedergehen.
75. Darin liegen Zeichen für Menschen, die denken können.
76. Die Stadt liegt an einer noch bestehenden Straße und regt zur Besinnung an.
77. Darin ist ein Zeichen für die Gläubigen.
78. Auch die Leute des Waldes waren ungerecht.
79. Wir bestraften sie. Ihre ?berreste liegen an einer sichtbaren Straße, die weithin erkennbar ist.
80. Auch die Leute vom Hidschr bezichtigten die Gesandten der Lüge.
81. Wir übermittelten ihnen Unsere Zeichen. Sie wandten sich aber davon ab.
82. Sie meißelten sich in den Bergen sichere Wohnstätten.
83. Der ungeheure, vernichtende Schrei ergriff sie am Morgen.
84. Alles, was sie erworben hatten, gewährte ihnen keinen Schutz.
85. Wir haben die Himmel und die Erde und, was zwischen beiden ist, nur der Wahrheit nach geschaffen. Die Stunde des Jüngsten Tages wird ganz gewiß kommen. Sei deshalb in diesem Leben nachsichtig mit ihnen!
86. Dein Herr ist der Schöpfer und der Allwissende.
87. Wir haben dir die sieben Verse (der Fâtiha) und den Großen Koran gegeben.
88. Blick nicht verlangend zu den Genüssen, die Wir manchen gewährt haben, denn sie sind nichts gegen die Huld, die Wir dir erwiesen haben, und sei nicht betrübt über die Trotzigen! Sei sanft und langmütig mit den Gläubigen!
89. Und sage: "Ich bin der Warner, der mit klaren Beweisen die Offenbarung verkündet."
90. Auch warnen Wir jene Ungläubigen, die den Koran (in Poesie, Orakel und Legenden) einteilen,
91. die den Koran, der in sich geschlossen ist, auseinanderreißen.
92. Bei deinem Herrn, Wir werden sie alle am Jüngsten Tag verantwortlich machen
93. für das, was sie an Untaten begangen haben.
94. Verkünde öffentlich, was dir befohlen ist, und wende dich von den Götzendienern ab, die Gott Gefährten beigesellen!
95. Wir schützen dich vor den Spöttern,
96. die Gott andere Gottheiten beigesellen. Sie werden erfahren, was sie sich zugezogen haben.
97. Wir wissen, daß du dich über ihr Gerede grämst.
98. Preise Deinen Herrn, und reihe dich unter die Betenden, die sich vor Gott niederwerfen!
99. Und diene Deinem Herrn, bis dir die Gewißheit des Jüngsten Tages gegenwärtig ist!
