---Surah Number 44---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Hâ, Mîm.
2. Beim klaren Buch, dem Koran.
3. Wir haben begonnen, ihn in einer segensreichen Nacht herabzusenden. Wir haben zu warnen beschlossen.
4. In ihr wird jede Verfügung voller Weisheit entschieden.
5. Gemäß Unserem Befehl. Wir haben verfügt, den Gesandten (mit dem Koran) zu schicken (wie Wir vormals Gesandte schickten).
6. Das ist eine Barmherzigkeit von deinem Herrn. Er hört und weiß alles.
7. Er ist der Herr über die Himmel und die Erde und was dazwischen ist, wenn ihr an die Wahrheit glauben wollt.
8. Es gibt keinen Gott außer Ihm. Er läßt leben und sterben. Er ist euer Herr und der Herr eurer Vorfahren.
9. Sie sind aber trotzdem im Zweifel darüber und treiben damit ein Spiel.
10. Warte nur den Tag ab, an dem am Himmel deutlich Rauch zu sehen ist,
11. der die Ungläubigen umhüllt, die sagen: "Das ist eine schreckliche, qualvolle Strafe.
12. Befreie uns von dieser Strafe, so werden wir glauben!"
13. Wie wollen sie die Lehre daraus ziehen? Zu ihnen ist doch schon ein Gesandter mit klaren Beweiszeichen gekommen,
14. von dem sie sich abwandten und sagten: "Das lehrt ihn jemand", und "er ist wahnsinnig."
15. Wir heben die Strafe im Diesseits etwas auf, aber ihr werdet sicher zum Unglauben zurückkehren.
16. Am Jüngsten Tag werden Wir euch hart anfassen und den Frevlern ihre schlimmen Taten vergelten.
17. Wir haben vor ihnen das Volk Pharaos geprüft. Zu ihnen kam ein würdiger Gesandter, der sagte:
18. "Erweist mir die gebührende Aufnahme, ihr Diener Gottes, bin ich doch als aufrichtiger Gesandter zu euch geschickt worden! 19. Seid nicht überheblich gegen Gott! Ich bringe euch Beweiszeichen von offenkundiger Autorität.
19. Seid nicht überheblich gegen Gott! Ich bringe euch Beweiszeichen von offenkundiger Autorit?t.
20. Ich nehme Zuflucht bei meinem Herrn und eurem Herrn, damit ihr mich nicht steinigt.
21. Wenn ihr mir nicht glaubt, so haltet euch von mir fern!"
22. Er rief Seinen Herrn an: "Diese Menschen sind ein verbrecherisches Volk."
23. Gott gab ihm ein: "Ziehe in der Nacht mit Meinen Dienern aus und wisse, daß ihr verfolgt werdet!
24. Verlasse das Meer, wenn es ruhig ist! Sie sind ein dem Ertrinken geweihtes Heer."
25. Wieviele Gärten und Brunnen ließen sie zurück!
26. Verschiedenartige Pflanzen und treffliche Wohnstätten!
27. Und das Leben in Saus und Braus, das sie genossen hatten!
28. So wurden sie bestraft, und so gab Gott ihren Besitz anderen Menschen zum Erbe.
29. Himmel und Erde trauerten nicht um sie, und ihnen wurde kein Aufschub gewährt.
30. Wir erretteten die Kinder Israels vor der entehrenden Zwangsarbeit,
31. die Pharao ihnen auferlegte. Er war hochmütig und maßlos.
32. Wir erwählten sie (die Kinder Israels) vor den damaligen Völkern (für Prophetenbotschaften), ausgehend vom Wissen über sie.
33. Wir gaben ihnen (durch Moses) allerlei Zeichen, die für sie eine offenkundige Prüfung bedeuteten.
34. Diese Ungläubigen da sagen:
35. "Es gibt nur diesen ersten Tod im Diesseits, und wir werden nicht auferweckt werden.
36. Erweckt doch unsere Väter und bringt sie her, wenn ihr die Wahrheit sagt!"
37. Sind sie besser als das Volk der Tubba§ und die widerspenstigen Völker, die es vor ihnen gab? Wir haben sie vernichtend bestraft, weil sie Frevler waren.
38. Wir erschufen die Himmel und die Erde und das, was dazwischen ist, nicht zum Spiel.
39. Wir erschufen sie der Wahrheit gemäß, aber die meisten wissen es nicht.
40. Der Tag der Entscheidung ist der festgesetzte Zeitpunkt für alle,
41. jener Tag, an dem kein Beschützer von der Strafe seines Schützlings etwas abnehmen kann, und ihnen wird nicht geholfen.
42. Ausgenommen sind die, denen Gott Barmherzigkeit erweist. Er ist der Allmächtige, der Barmherzige.
43. Der höllische Zaqqûm-Baum
44. ist die Nahrung des Sünders.
45. Wie geschmolzenes Metall brennt diese höllische Nahrung im Bauch,
46. wie siedend brodelndes Höllenwasser.
47. "Packt ihn, ihr Höllenwärter, und treibt ihn mitten in die Flammen!
48. Gießt ihm qualvolles Höllenwasser über den Kopf!"
49. Ihm wird gesagt: "Koste es! Du hieltest dich doch für einen Mächtigen und Angesehenen!
50. Das ist es nun, woran ihr gezweifelt habt."
51. Die Frommen sind dann an einem sicheren Ort,
52. in Gärten mit Brunnen.
53. Sie tragen Kleidung aus Sundus-Seide und Istabraq-Brokat und sitzen einander behaglich gegenüber.
54. So wird es sein. Auch werden Wir sie mit Huris vermählen, die schöne, große Augen haben.
55. Sie werden dort Früchte aller Art bekommen, die sie wünschen, und sich vollkommener Sicherheit erfreuen.
56. Nach dem ersten Tod werden sie darin keinen weiteren erleiden, und Gott bewahrt sie vor der Höllenstrafe.
57. Das ist eine Gnade von deinem Herrn. Das ist der große Sieg.
58. Wir haben ihn (den Koran) in deiner Sprache leicht vortragbar gemacht, auf daß sie nachdenken mögen.
59. Warte nur ab, was ihnen geschieht! Sie warten auch ab.
