---Surah Number 51---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Bei den die Wolken treibenden Winden,
2. die die schweren regenträchtigen Wolken tragen,
3. die den dienstbar gemachten Regen führen,
4. und die Verteilung der Gaben vollbringen!
5. Was euch versprochen wird, ist wahr.
6. Die Abrechnung wird bestimmt erfolgen.
7. Bei den Himmeln mit ihren genauen Bahnen!
8. Was ihr sagt, ist verworren.
9. Von der Wahrheit wird der allein abgebracht, der sich willentlich davon abbringen läßt.
10. Tod den Lügnern, die nur Mutmaßungen anstellen!
11. die in Irrtum versunken sind und die Wahrheit übersehen.
12. Sie fragen: "Wann wird überhaupt der Tag der Abrechnung sein?"
13. An dem Tag werden sie in der Hölle bestraft werden.
14. "Kostet nun eure Strafe aus! Ihr habt darauf gedrungen, daß sie euch schnell ereilt."
15. Die Frommen werden in Gärten mit Quellen sein.
16. Sie empfangen, was Gott ihnen beschert, denn sie haben zuvor Gutes getan.
17. Sie schliefen nachts wenig, weil sie beteten,
18. und in der Morgendämmerung baten sie Gott um Vergebung.
19. Von ihrem Vermögen bestimmten sie einen Teil für die Bettler und jene Bedürftigen, die vor Scham nicht bitten.
20. Auf der Erde gibt es genug Zeichen für die nach zuversichtlichem Glauben strebenden Menschen.
21. Und in euch selbst. Warum schaut ihr nicht bedächtig hin?
22. Im Himmel liegt die Entscheidung über eure Versorgung und die Verheißung, die euch gilt.
23. Beim Herrn der Himmel und der Erde! Es ist alles wahr, so wahr wie ihr sprecht.
24. Ist dir nicht der Bericht über die edlen Gäste Abrahams zugekommen?
25. Einst traten sie zu ihm ein und sagten: "Friede!" Er sprach: "Friede! Ihr seid mir unbekannt."
26. Er ging unauffällig zu seinen Angehörigen, brachte ein fettes gebratenes Kalb,
27. setzte es ihnen vor und sagte: "Warum eßt ihr nicht?"
28. Er verspürte Angst vor ihnen. Sie sagten: "Fürchte dich nicht!" und brachten ihm die frohe Botschaft, daß er einen Sohn bekäme, dem viel Wissen zuteil werden würde.
29. Da kam seine Frau aufgeregt herbei, schlug sich verwundert das Gesicht und sprach: "Ich bin alt und unfruchtbar."
30. Sie sagten: "Also sprach dein Herr. Er ist der Allweise, der Allwissende."
31. Abraham fragte: "Was ist euer Auftrag, ihr Gesandten?"
32. Sie sprachen: "Wir sind zu einem trotzigen verbrecherischen Volk entsandt worden,
33. um sie mit Steinen aus Ton zu bewerfen,
34. die von deinem Herrn für die vermessenen Frevler bestimmt sind."
35. Zuvor führten Wir die Gläubigen aus der Stadt.
36. Aber wir fanden nur ein einziges Haus, dessen Bewohner ergebene Gläubige waren.
37. Wir hinterließen dort ein Zeichen als Lehre für die Menschen, auf daß sie die qualvolle Strafe fürchten.
38. Ein anderes Zeichen ist in Moses, als Wir ihn mit eindeutigen Beweisen zu Pharao entsandten.
39. Pharao wandte sich ab, kam er sich doch mächtig vor und sprach: "Entweder ist er ein Zauberer oder ein Wahnsinniger."
40. Wir ergriffen ihn und seine Heerscharen und warfen sie ins Meer, war er doch in schwerer Schuld.
41. Ein weiteres Zeichen ist im Volk §?ds, dem Wir einen unheilvollen Wind schickten.
42. Nichts berührte er, ohne daß er es zu morschen Knochen gemacht hätte.
43. Ein Zeichen ist auch in den Thamûd, denen gesagt wurde: "Genießt bis zu einer bestimmten Zeit euer Leben!"
44. Sie übertraten vermessen den Befehl ihres Herrn. So erschlug sie der Blitz, während sie zuschauten.
45. Weder konnten sie sich aufrichten, noch die vernichtende Strafe abwenden.
46. Davor vernichteten Wir das Volk Noahs. Es waren trotzige Frevler.
47. Den Himmel haben Wir mit Kraft fest gefügt, und Wir sind wohl imstande ihn zu erweitern.
48. Die Erde haben Wir ausgebreitet. Wie trefflich haben Wir sie geebnet!
49. Von allem haben Wir Paare erschaffen, damit ihr darüber nachdenkt.
50. Eilt deshalb zu Gott! Ich bin von Ihm als offenkundiger Warner zu euch entsandt worden.
51. Gesellt Gott keine andere Gottheit bei! Ich bin von Ihm als offenkundiger Warner zu euch entsandt worden.
52. So war es auch mit den Völkern vor ihnen. Es ist zu ihnen kein Gesandter gekommen, über den sie nicht sagten: "Er ist ein Zauberer oder ein Wahnsinniger."
53. Haben sie diese Aussage einander empfohlen? Sie sind doch zügellose Frevler.
54. Wende dich von ihnen ab! Du bist wegen ihres Trotzes nicht zu tadeln.
55. Du sollst unablässig ermahnen, denn die Ermahnung nützt den Gläubigen.
56. Ich habe die Dschinn und die Menschen nur erschaffen, damit sie Mich anbeten.
57. Ich will von ihnen keine Versorgung und will nicht, daß sie Mich ernähren.
58. Gott allein ist der Versorger, der Mächtige, der Unvergängliche.
59. Die Ungerechten tragen so viele Sünden, wie die ihnen ?hnlichen von damals. So sollen sie lieber nicht darauf drängen, daß die vernichtende Strafe schnell kommt.
60. Wehe den Ungläubigen vor dem Tag, der ihnen angedroht ist!
