---Surah Number 52---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Beim Berg Tûr
2. und einem Buch, das geschrieben wird
3. auf ausgebreitetem Pergament
4. und bei dem vielbesuchten Haus Gottes,
5. und der hochgezogenen Himmelsdecke,
6. und dem gefüllten Meer!
7. Die von Gott angedrohte Strafe trifft bestimmt ein.
8. Niemand kann sie abwenden.
9. An dem Tag, an dem der Himmel heftig schwankt
10. und die Berge sich von ihrem Platz bewegen.
11. Wehe an jenem Tage denen, die die Offenbarung verleugnen,
12. die in sinnlosem Gerede von der Wahrheit abirren!
13. Sie werden an dem Tag heftig in die Hölle getrieben.
14. "Das ist das Höllenfeuer, das ihr zu leugnen pflegtet.
15. Ist das Zauberei, oder seht ihr es tatsächlich nicht?
16. Erleidet es mit oder ohne Geduld, es ist euch gleich! Euch wird nur vergolten, was ihr getan habt."
17. Die Frommen aber werden in Gärten und Glückseligkeit sein.
18. Sie erfreuen sich der Gaben ihres Herrn. Ihr Herr hat sie vor der qualvollen Strafe der Hölle bewahrt.
19. "Eßt und trinkt behaglich! So werden euch eure guten Taten vergolten."
20. Sie sitzen behaglich angelehnt auf geordneten Lagern. Wir haben sie mit Huris, mit schönen großen Augen, vermählt.
21. Die Gläubigen, deren Nachkommen ihnen im Glauben gefolgt waren, doch die ihren Rang nicht erreichten, vereinigen Wir mit diesen Nachkommen, ohne ihren Lohn für ihre Werke im geringsten zu schmälern. Jeder verantwortet nur seine eigenen Taten.
22. Wir werden sie reichlich mit köstlichen Früchten und Fleisch versorgen, wie sie wünschen.
23. Sie werden im Paradies einander einen Becher reichen, der weder zu sinnlosem Gerede noch zur Sünde führt.
24. Jünglinge wie wohlbehütete Perlen, die sie bedienen, werden unter ihnen die Runde machen.
25. Sie werden im Paradies aufeinander zugehen und einander fragen.
26. Sie werden sagen: "Als wir noch unter den Unseren weilten, war uns bange ums Herz,
27. so hat Gott uns Seine Gnade erwiesen und uns vor den Qualen der glühenden Hölle bewahrt.
28. Wir haben Ihn vordem im irdischen Leben angebetet. Er ist der Gütige, der Barmherzige."
29. Ermahne sie! Du bist dank der Gnade Gottes weder ein Wahrsager noch ein Wahnsinniger.
30. Oder sie sagen: "Er ist ein Dichter, und wir wollen abwarten, bis der Tod ihn ereilt."
31. Sprich: "Wartet ab, ich warte mit euch ab!"
32. Lassen ihre Träume sie so handeln, oder sind sie vermessene gewalttätige Frevler?
33. Oder sagen sie: "Er hat ihn (den Koran) erdichtet"? Nein! Sie glauben nur nicht.
34. Sie sollen doch gleiche Verse hervorbringen, wenn sie die Wahrheit sagen!
35. Oder sind sie ohne Schöpfer erschaffen worden? Oder sind sie etwa selbst die Schöpfer?
36. Oder haben sie die Himmel und die Erde erschaffen? Nein, sie erkennen die Wahrheit nicht an.
37. Oder besitzen sie etwa die Schätze deines Herrn? Oder sind sie die Vorherrschenden, die alles bestimmen?
38. Oder haben sie eine in den Himmel reichende Leiter, die sie besteigen, um zu lauschen, was dort entschieden wird? So soll ihr Lauscher einen unanfechtbaren Beweis vorbringen!
39. Oder gehören die Töchter Gott und euch die Söhne, wie ihr behauptet?
40. Oder forderst du von ihnen einen Lohn? So wäre die Entrichtung des Lohnes euch zur Last gefallen.
41. Oder wissen sie um das Verborgene und schreiben es auf?
42. Oder wollen sie zur List greifen? Die Ungläubigen sind es vielmehr, die die List heimsucht.
43. Oder haben sie einen anderen Herrn als Gott? Erhaben ist Gott über allem, was sie Ihm beigesellen.
44. Wenn sie ein Stück vom Himmel sähen, das zur Strafe über sie niederfiele, würden sie sagen: "Das ist eine dicke Wolkenwand."
45. Laß sie, bis sie den Tag erleben, an dem sie vernichtet werden!
46. An dem Tag wird ihnen ihre List nichts nützen, und sie werden keine Hilfe finden.
47. Die Ungerechten erwartet über die diesseitige Strafe hinaus eine ganz andere Strafe. Die meisten aber wissen es nicht.
48. Sei geduldig, weil es die Verfügung deines Herrn ist, daß ihnen Aufschub gewährt wird! Wir halten dich im Auge. Lobpreise deinen Herrn, wenn du aufstehst!
49. Und lobpreise Ihn in einem Teil der Nacht, den du wählst, und wenn die Sterne verschwinden!
