---Surah Number 54---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Die Stunde des Jüngsten Gerichts ist nah. Der Mond wird sich sicher spalten.
2. Wenn sie ein Zeichen sehen, wenden sie sich davon ab und sagen: "Das ist Zauberei, die nicht aufhört."
3. Sie ziehen die Gesandten der Lüge und folgten ihren Launen. Alles steuert einem festen Ziel zu.
4. Zu ihnen sind Nachrichten über die früheren Völker gekommen, die sie hätten warnen müssen.
5. Eine folgerichtige Weisheit. Doch die Warnungen nützten nichts.
6. Wende dich darum von ihnen ab, und warte auf den Tag, an dem der Rufer zu einem schrecklichen Ereignis aufruft!
7. Mit niedergeschlagenem Blick werden sie wie Unmengen von Heuschrecken aus den Gräbern kommen
8. und auf den Rufer zustürzen. Die Ungläubigen werden sagen: "Das ist ein schrecklicher Tag!"
9. Vor ihnen leugnete das Volk Noahs die Botschaft Gottes und zieh Unseren Gesandten der Lüge. Sie sagten: "Er ist wahnsinnig!" Und sie setzten ihm nach.
10. Da rief er Gott an: "Ich bin unterlegen, hilf mir!"
11. Wir öffneten dann die Tore des Himmels, daß das Regenwasser hinunterströmte
12. und brachen die Erde zu hochsprudelnden Brunnen auf. Da trafen die Wassermassen von oben und von unten zusammen gemäß einem von Gott gegebenen Befehl.
13. Noah trugen Wir auf einer Arche aus Planken und Stricken,
14. die auf dem Wasser unter unserer Obhut dahinglitt. Das war die Vergeltung dafür, daß man ihm nicht geglaubt hatte.
15. Wir machten sie zum Zeichen. Gibt es nachdenkende Menschen, die daraus Lehren ziehen?
16. Wie war Meine Strafe, und wie war Meine Drohung!
17. Wir haben den Koran zum Nachdenken leicht gemacht. Gibt es denkende Menschen, die daraus Lehren ziehen?
18. Die §?d ziehen ihren Gesandten der Lüge. Wie war Meine Strafe, und wie war Meine Drohung!
19. Wir sandten ihnen einen unheimlich kalten Sturmwind an einem Tag anhaltenden Unheils,
20. der die Menschen hinstreckte, als wären sie Stümpfe entwurzelter Palmen.
21. Wie war Meine Strafe, und wie war Meine Drohung!
22. Wir haben den Koran zum Nachdenken leicht gemacht. Gibt es denkende Menschen, die daraus Lehren ziehen?
23. Auch die Thamûd verleugneten die Warnungen.
24. Sie sagten: "Wie? Sollen wir einem Menschen aus unseren Reihen folgen? Täten wir das, wären wir im Irrtum und nicht bei Sinnen.
25. Ist auf ihn - und keinen besseren unter uns - die ermahnende Offenbarung herabgesandt worden? Er ist ein unverschämter Lügner."
26. Sie werden morgen sehen, wer der unverschämte Lügner ist.
27. Wir werden ihnen die Kamelstute zur Prüfung schicken. Beobachte sie und harre geduldig aus!
28. Teile ihnen mit, daß das Wasser zwischen ihnen und der Kamelstute geteilt werden soll! Jeder bekommt seinen Anteil zur bestimmten Zeit.
29. Doch sie riefen ihren schlimmen Gefährten herbei, der ausholte und zuschlug.
30. Wie war Meine Strafe, und wie war Meine Drohung!
31. Wir schickten einen einzigen vernichtenden Schrei über sie, und sie wurden wie das dürre Stroh der Viehställe.
32. Wir haben den Koran zum Nachdenken leicht gemacht. Gibt es denkende Menschen, die daraus Lehren ziehen?
33. Auch das Volk Lots verleugnete die Warnungen.
34. Da schickten Wir einen stürmischen Wind mit Steinhagel über sie. Nur die Angehörigen Lots erretteten Wir am frühen Morgen
35. als Gnade von Uns. So belohnen Wir den Dankbaren.
36. Wir hatten sie bereits vor Unserem gewaltigen Schlag gewarnt, doch sie zweifelten an der Warnung.
37. Sie redeten auf Lot ein, um sich an seine Gäste heranzumachen. Da nahmen Wir ihnen das Augenlicht. "So kostet nun Meine Strafe und Meine Drohung!"
38. Früh am Morgen überraschte sie eine anhaltende qualvolle Strafe.
39. "Kostet nun Meine Strafe und Meine Drohung!"
40. Wir haben den Koran zum Nachdenken leicht gemacht. Gibt es denkende Menschen, die daraus Lehren ziehen?
41. Auch Pharaos Volk sind Warnungen übermittelt worden.
42. Aber sie verleugneten alle Unsere Zeichen. Deshalb versetzten Wir ihnen den vernichtenden Schlag eines Unüberwindbaren, eines Allmächtigen.
43. Sind eure Ungläubigen mächtiger als diese? Oder habt ihr Straffreiheit in den offenbarten Schriften?
44. Oder sagen sie etwa: "Wir sind ein starker des Sieges sicherer Bund"?
45. Der Bund wird geschlagen werden, und sie werden die Flucht ergreifen.
46. Die Stunde des Jüngsten Gerichts ist der Termin ihrer Strafe, die weitaus schrecklicher und bitterer ist.
47. Die schlimmsten Verbrecher sind verirrt und dem Wahnsinn verfallen.
48. Am Jüngsten Tag werden sie kopfüber in die Hölle geschleift. "Kostet also das Feuer der Hölle!"
49. Wir haben alles nach Maß erschaffen.
50. Unser Befehl ergeht durch ein einziges Wort in einem einzigen Augenblick.
51. Wir haben schon früher euresgleichen vernichtend bestraft. Gibt es denkende Menschen, die daraus die Lehre ziehen?
52. Alles was sie tun, wird in Büchern festgehalten.
53. Alle kleinen und alle großen Taten werden aufgezeichnet.
54. Die Frommen aber werden in Paradiesgärten mit Flüssen eingehen,
55. in lauterem Beisammensein bei einem Herrn, Dessen Herrschaft und Macht unermeßlich sind.
