---Surah Number 55---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Der Gnädige,
2. lehrte den Koran,
3. erschuf den Menschen,
4. und lehrte ihn, sich auszudrücken.
5. Die Sonne und der Mond entsprechen genauen Berechnungen.
6. Die Pflanzen und die Bäume unterliegen Gottes Willen.
7. Den Himmel erschuf Er hoch und stellte die Waage der Gerechtigkeit auf,
8. damit ihr die Waage der Gerechtigkeit nicht überschreitet.
9. Bei allem sollt ihr gerecht, genau auf Gewicht und Maß achten und nichts vermindern.
10. Die Erde hat Er für die Menschen hergerichtet.
11. Auf der Erde gibt es Früchte aller Art und Palmen mit Fruchtbüscheln,
12. Korn in ?hren und duftende Pflanzen.
13. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
14. Er hat den Menschen aus trockenem Lehm erschaffen, wie Töpferware,
15. und Er hat die Dschinn aus reinem, loderndem Feuer geschaffen.
16. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
17. Er ist der Herr der beiden Sonnenaufgänge und der beiden Sonnenuntergänge (vom Sommer und vom Winter).
18. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
19. Er ließ beide Gewässer (das Süßwasser und das Salzwasser) fließen und einander begegnen,
20. doch zwischen beiden ist eine Trennwand, die sie nicht überschreiten.
21. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
22. Aus beiden kommen Perlen und Korallen hervor.
23. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
24. Ihm unterstehen die von euch gebauten hochragenden Schiffe, die auf dem Meer wie Berge dahinfahren.
25. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
26. Alle, die es auf der Erde gibt, sind vergänglich.
27. Unvergänglich bleibt Gott allein, Dem Erhabenheit und Huld gehören.
28. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
29. Ihn bitten alle, die in den Himmeln und auf der Erde sind. Zu jeder Zeit offenbart Er sich.
30. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
31. Wir werden Uns eurem Gericht am Jüngsten Tag widmen, ihr Dschinn und ihr Menschen!
32. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
33. Ihr Dschinn und ihr Menschen! Wenn ihr aus den Sphären der Himmel und der Erde entkommen könnt, tut es! Ihr würdet eine unheimliche Gewalt benötigen, um ihnen entweichen zu können.
34. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
35. Er sendet über euch Feuerflammen und geschmolzenes Kupfer, und ihr werdet euch dagegen nicht wehren können.
36. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
37. Wenn sich der Himmel spaltet und dunkelrot wie verbranntes ?l wird.
38. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
39. An diesem Tag wird kein Mensch und kein Dschinn nach seiner Schuld gefragt.
40. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
41. Die Schuldigen werden an ihren Merkmalen erkannt und an Schopf und Füßen gepackt und in die Hölle geworfen.
42. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
43. Hier ist die Hölle, die die Schuldigen verleugnen.
44. Sie wandeln darin zwischen Feuer und siedendem Höllenwasser.
45. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
46. Wer aber die Allmacht seines Herrn fürchtet, dem kommen zwei Paradiesgärten zu.
47. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
48. Mit prächtigem Zweigwerk.
49. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
50. Und zwei Quellen, die dort fließen.
51. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
52. Dort gibt es von jeder Fruchtart ein Paar.
53. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
54. Sie sitzen behaglich angelehnt auf Lagern, die mit Istabraq-Brokat gefüttert sind. Die Früchte der Gärten sind griffbereit.
55. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
56. Dort sind Jungfrauen, die weder von Menschen noch von Dschinn berührt wurden und deren Blicke nur ihren Gatten gelten.
57. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
58. Sie sind, als wären sie Rubine und Korallen.
59. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
60. Ist das gute Werk mit etwas anderem zu vergelten als mit gutem Lohn?
61. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
62. Außer den beiden Gärten gibt es zwei andere Gärten.
63. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
64. Dunkelgrüne.
65. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
66. Mit zwei sprudelnden Quellen.
67. elche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
68. Dort gibt es allerlei Früchte, Palmen und Granatäpfel.
69. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
70. Dort gibt es schöne und gute Gattinnen.
71. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
72. Mit schönen, großen Augen, wohlbehütet in Zelten.
73. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
74. Die weder Mensch noch Dschinn vor ihnen berührt hat.
75. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
76. Sie sitzen behaglich angelehnt auf grünbezogenen Lagern mit wunderschönen Teppichen.
77. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen?
78. Erhaben ist der Name deines Herrn, voller Segen und Huld.
