---Surah Number 69---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Das wahrhaftige Ereignis!
2. Was ist das wahrhaftige Ereignis?
3. Und wie kannst du wissen, was das wahrhaftige Ereignis ist?
4. Die Thamûd und die §?d hielten die Katastrophe für eine Lüge.
5. Die Thamûd wurden durch einen fürchterlichen Schall vernichtet.
6. Die §?d wurden durch einen eiskalten Sturmwind vernichtet,
7. den Er sieben Nächte und acht Tage ununterbrochen gegen sie einsetzte. Du hättest die Menschen dort niedergestreckt liegen sehen können, als wären sie umgestürzte, hohle Palmstämme.
8. Siehst du etwa irgendwelche Spuren von ihnen?
9. Pharao und die Ungläubigen vor ihm und die von der Wahrheit abgeirrten Frevler der untergegangenen Städte begingen die schlimmste Sünde.
10. Sie trotzten den Gesandten ihres Herrn, und so erlegte Er ihnen die schwerste Strafe auf.
11. Als das Wasser bei der Sintflut über das Maß anstieg, trugen Wir eure Vorfahren auf der Arche dahin,
12. damit Wir es euch zur Lehre machen, die das Ohr jedes aufmerksamen Menschen aufnimmt und beherzigt.
13. Und wenn einmal ins Horn geblasen wird,
14. die ebene Erde und die Berge hochgehoben und mit einem Schlag zerschmettert werden,
15. an dem Tag wird sich das größte Ereignis zutragen.
16. Der Himmel wird sich spalten, denn an jenem Tage wird er brüchig sein,
17. und die Engel werden sich darum herum aufhalten, und acht von ihnen werden an diesem Tag über sich den Thron deines Herrn tragen.
18. An dem Tag werdet ihr vor Gericht gestellt werden; nichts von euren Taten wird verborgen bleiben.
19. Wer sein Buch in die rechte Hand erhält, wird erfreut sagen: "Nehmt und lest mein Buch!
20. Ich habe fest daran geglaubt, daß ich zum Gericht kommen werde und habe folgerichtig gehandelt."
21. So lebt er in höchster Zufriedenheit
22. in einem erhabenen Paradiesgarten,
23. dessen Früchte leicht erreichbar sind.
24. "Eßt und trinkt erfreut! Das ist die Vergeltung für die guten Werke, die ihr in den vergangenen Tagen des irdischen Lebens vollbracht habt."
25. Wer sein Buch in die linke Hand bekommt, wird sagen: "Hätte ich es doch nicht bekommen
26. und mein Urteil nicht erfahren!
27. Wäre doch der Tod mein endgültiges Ende gewesen!
28. Mir hilft mein Hab und Gut nichts.
29. Meine Macht ist dahin."
30. "Egreift ihn und fesselt ihn!
31. Laßt ihn das Höllenfeuer erleiden!
32. Legt ihn an eine siebzig Ellen lange Kette!
33. Er hat an Gott, den Allmächtigen, nicht geglaubt
34. und die Mitmenschen nicht angehalten, den Bedürftigen zu essen zu geben.
35. So hat er heute hier keinen Freund, der sich für ihn einsetzen könnte,
36. und keine Nahrung hat er außer Eiter,
37. den nur die trotzigen Frevler essen."
38. Ich schwöre bei allem, was ihr seht
39. und was ihr nicht seht!
40. Der Koran ist Gottes Offenbarung, die ein ehrwürdiger Gesandter vorträgt.
41. Er ist nicht das Werk eines Dichters. Das ist die Wahrheit, auch wenn ihr kaum daran glaubt.
42. Er ist nicht das Werk eines Wahrsagers; so wenig ihr auch darüber nachdenken könnt, um zu dieser Erkenntnis zu gelangen.
43. Er ist von dem Herrn der Welten herabgesandt.
44. Wenn er Uns erdichtete Aussagen zugeschrieben hätte,
45. hätten Wir ihn an der Rechten gepackt
46. und ihm die Schlagader durchschnitten.
47. Und niemand unter euch hätte ihn vor Unserer Strafe in Schutz nehmen können.
48. Der Koran ist eine Ermahnung für die Frommen.
49. Wir wissen, daß manche unter euch ihn verleugnen.
50. Er löst in den Ungläubigen schmerzliches Bedauern aus.
51. Er ist die unanfechtbare Wahrheit.
52. Darum lobpreise Deinen erhabenen Herrn!
