---Surah Number 75---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Ich schwöre beim Tag der Auferstehung.
2. Ich schwöre bei der Seele, die sich selbst zu tadeln pflegt!
3. Meint der Mensch etwa, daß Wir seine (verwesten) Gebeine nicht wieder zusammenfügen können?
4. Doch! Wir können die kleinsten Teile der Finger (genau wie die großen) wieder zusammenfügen.
5. Der Mensch aber will weiterhin sündigen.
6. Er fragt: "Wann überhaupt wird der Tag der Auferstehung sein?"
7. Wenn der Blick vor Panik geblendet ist,
8. der Mond sich verfinstert,
9. und Sonne und Mond zugleich aufgehen.
10. An diesem Tag wird der Mensch sagen: "Wohin könnte man fliehen?"
11. O nein! Es gibt keine Zuflucht.
12. An diesem Tag geht es zu Gott, zur endgültigen Bleibe.
13. Dem Menschen wird an diesem Tag über die Werke berichtet, die er verrichtet hat und die, die er hätte verrichten müssen.
14. Der Mensch ist über sich selbst im klaren,
15. auch, wenn er Gegenargumente ausklügeln würde.
16. Bewege deine Zunge nicht mit dem Koran, wenn er dir gerade offenbart wird, um ihn dir schnell einzuprägen!
17. Uns obliegt, ihn in dir zu verwahren und seinen Vortrag in dir zu festigen.
18. Wenn Wir ihn vortragen, mußt du dem Vortrag genau folgen.
19. Dann obliegt Uns, ihn zu erläutern.
20. O nein! Ihr Menschen liebt das vergängliche irdische Leben
21. und vernachlässigt das Jenseits.
22. Am Jüngsten Tag wird es strahlende Gesichter geben,
23. die auf ihren Herrn schauen.
24. Auch finstere Gesichter wird es an diesem Tag geben.
25. Sie ahnen, daß eine qualvolle Strafe sie trifft, die einem die Wirbelsäule zerbricht.
26. Wenn die Seele bei dem Sterbenden bis zum Schlüsselbein hochsteigt
27. und gesagt wird: "Ist ein Beschwörer da, der ihm helfen könnte?"
28. und der Sterbende fühlt, daß er gleich scheiden muß
29. und sich seine Beine verkrampfen und sich eins um das andere windet,
30. an diesem Tag wird er zu deinem Herrn geführt.
31. Er hat aber weder geglaubt noch gebetet,
32. sondern die offenbarte Wahrheit geleugnet und sich von ihr abgewandt
33. und ist stolzen Schrittes zu seinen Angehörigen gegangen.
34. Wehe dir, ja wehe!
35. Nochmals: wehe dir, ja wehe!
36. Meint der Mensch etwa, daß er auf Erden dahinlebt und ohne Abrechnung gelassen wird?
37. War er nicht ein Samentropfen, der ausgestoßen wurde?
38. Dann wurde er zu einem Embryo, den Gott formte und vervollkommnete.
39. Daraus machte Er beide Geschlechter, das männliche und das weibliche.
40. Kann Er, der Allmächtige, Der alles kann, denn nicht die Toten wieder ins Leben rufen?
