---Surah Number 79---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Bei allem, in das Ich die herausziehende Kraft gesetzt habe!
2. Bei allem, in das Ich die herausholende Kraft gesetzt habe!
3. Bei allem, in das Ich die Geschwindigkeit gesetzt habe, und das so seiner Tätigkeit leicht nachgeht!
4. Bei allen, die als erste ihre Aufgaben erfüllen!
5. Bei allen, die die Gabe besitzen, Vorhaben auszuführen!
6. Die Auferstehung erfolgt an jenem Tag, an dem die Schöpfung durch das erste Hornsignal heftig erschüttert wird.
7. Das zweite Signal erweckt die Toten.
8. An diesem Tag gibt es Herzen, die vor Schreck erzittern.
9. Die Blicke sind niedergeschlagen.
10. Das sind die, die einst sagten: "Werden wir etwa nach dem Tod unsere frühere Gestalt zurückerhalten,
11. wenn wir schon verweste Gebeine sind?"
12. Sie sagen: "Wenn diese Rückkehr erfolgen sollte, werden wir gewiß Verlierer sein."
13. Mehr als ein Aufruf ist nicht nötig,
14. da werden sie schon am Versammlungsort sein.
15. Hat dich die Geschichte von Moses erreicht?
16. Als sein Herr ihn im geheiligten Tal Tuwa anrief:
17. "Gehe zu Pharao! Er hat die Grenzen der Ungerechtigkeit gewalttätig überschritten.
18. Und sage ihm: §Möchtest du geläutert werden,
19. damit ich dich zu deinem Herrn rechtleite, auf daß du Ihn fürchten mögest?§ "
20. Moses zeigte ihm das größte wunderbare Zeichen.
21. Doch er bezichtigte Moses der Lüge und widersetzte sich seinem Aufruf.
22. Er wandte sich von ihm ab und bot seine Kräfte auf.
23. Er versammelte die Zauberer und rief sie auf.
24. Er sprach: "Ich bin euer höchster Herr!"
25. Da bestrafte Gott ihn wegen seiner letzten und seiner ersten Aussage.
26. Darin liegt eine Lehre für die, die Frömmigkeit anstreben.
27. Seid ihr denn schwerer zu erschaffen als der Himmel, den Er errichtete,
28. dessen Bau Er hochhob und volkommen gestaltete?
29. Dessen Nacht Er finster machte und dessen Tageslicht Er hervorbrachte?
30. Er ebnete dann die Erde,
31. aus ihr brachte Er ihr Wasser und ihr Weideland hervor.
32. Dann setzte Er Berge fest darauf.
33. Das ist zu eurem Nutzen und für euer Vieh.
34. Wenn die größte Heimsuchung eintritt,
35. an dem Tag wird sich der Mensch an seine Taten erinnern.
36. Die Hölle wird sichtbar gemacht für jeden, der sehen kann.
37. Für den, der vermessen die Grenzen überschritt
38. und dem irdischen Leben den Vorzug gab,
39. wird die Hölle die endgültige Wohnstätte sein.
40. Wer sich vor Gottes Herrlichkeit fürchtet und sich den Gelüsten verwehrt,
41. für den ist das Paradies die endgültige Wohnstätte.
42. Sie fragen dich nach der Stunde der Auferstehung - wann sie eintrifft.
43. Was geht dich die Bestimmung ihres Zeitpunktes an?
44. Das endgültige Wissen darum ist bei deinem Herrn allein.
45. Du hast nur den zu warnen, der sich vor ihr fürchten soll.
46. Wenn sie sie erleben werden, meinen sie, sie hätten auf der Erde nur einen Abend oder den folgenden Vormittag geweilt.
