---Surah Number 81---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Wenn die Sonne von einer dunklen Hülle umwölbt wird,
2. wenn die Sterne finster werden,
3. wenn die Berge in Bewegung gesetzt werden,
4. wenn alle empfängnisfähigen Lebewesen die Fähigkeit zur Empfängnis verlieren,
5. wenn die wilden Tiere zusammengetrieben werden,
6. wenn die Meere in Flammen aufgehen,
7. wenn die Seelen zu ihren Körpern geführt werden,
8. wenn das lebendig begrabene Mädchen gefragt wird,
9. wegen welcher Schuld es getötet wurde,
10. wenn die Blätter mit dem Verzeichnis der Taten ausgebreitet werden,
11. wenn der Himmel entfernt wird,
12. wenn das Höllenfeuer angefacht wird,
13. wenn der Paradiesgarten nähergerückt wird,
14. dann bekommt jede Seele zu wissen, was sie Gutes oder Schlechtes getan hat.
15. Ich schwöre bei den Sternen, die zusammenzucken und schwach leuchten, wenn sie aufgehen,
16. die sich nach ihrem Lauf, wenn sie untergehen, verstecken (wie die Gazellen in ihren Höhlen)!
17. Bei der Nacht, wenn sie der Finsternis weicht!
18. Beim Morgen, wenn er anbricht und sich durch eine frische Brise bemerkbar macht!
19. Der Koran ist die Verkündigung eines edlen Gottesboten,
20. der beim allmächtigen Herrn Ansehen und Würde genießt,
21. auf den gehört wird und der (im höchsten Reich) treu über die Offenbarung wacht.
22. Euer Gesandter (den ihr seit eh und je kennt) ist nicht besessen.
23. Er sah ihn (Gabriel) am erkennbaren Horizont.
24. Er ist nicht nachlässig bei der Verkündigung der Offenbarung (des Verborgenen).
25. Der Koran ist nicht die Aussage eines aus Gottes Gnade verstoßenen Satans.
26. Welchen Weg zur Rechtleitung wollt ihr sonst gehen?
27. Der Koran ist eine Mahnung für die Welten,
28. an jeden unter euch, der den geraden Weg gehen will.
29. Doch ihr könnt nur wollen, wenn Gott, der Herr der Welten, will.
