---Surah Number 82---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Wenn sich der Himmel spaltet,
2. wenn die Sterne (herabstürzen und) sich zerstreuen,
3. wenn die Meere wüten und alle Sperren sprengen,
4. wenn die Gräber aufgewühlt werden,
5. dann bekommt jede Seele zu wissen, was sie tat und was sie versäumte.
6. O Mensch! Warum hast du dich in deinem gnadenreichen Herrn getäuscht?
7. Er hat dich erschaffen und dich ebenmäßig gestaltet.
8. Er hat dich nach dem Bild geformt, das Er wollte.
9. O nein! Ihr haltet das Gericht (am Jüngsten Tag) für eine Lüge.
10. ?ber euch wachen Hüter,
11. ehrwürdige Engel, die eure Werke aufschreiben
12. und die genau wissen, was ihr tut.
13. Die Rechtschaffenen werden im Paradies in Glückseligkeit sein.
14. Die Frevler (die abscheuliche Taten begangen haben) werden gewiß in der Hölle sein,
15. die sie am Tag des Gerichts erleiden werden.
16. Aus ihr kommen sie nie heraus.
17. Woher kannst du wissen, wie unheimlich der Tag des Gerichts ist?
18. Ja, woher kannst du wissen, wie unheimlich der Tag des Gerichts ist?
19. An diesem Tag kann niemand für einen anderen etwas tun. Die Entscheidung obliegt an diesem Tag Gott allein.
