---Surah Number 85---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Beim Himmel und seinen Konstellationen!
2. Bei dem versprochenen Tag!
3. Bei denen, die den Tag erleben und bei dem, was einst erlebt werden wird!
4. Verflucht seien die Leute des Grabens,
5. des Feuers, das sie anzündeten, um die Gläubigen zu quälen,
6. wie sie am Rand dasaßen
7. und Zeugnis über das ablegten, was sie den Gläubigen antaten.
8. Sie grollten ihnen nur, weil sie an Gott, den Allmächtigen und Lobenswürdigen, glauben,
9. Dem die Herrschaft über Himmel und Erde gehört. Gott sieht und bezeugt alles.
10. Diejenigen, die die gläubigen Männer und Frauen mit Qualen geprüft haben, ihre Untaten danach nicht reuevoll verwarfen, denen steht die Hölle zu, in der sie die Strafe des Verbrennens erleiden werden.
11. Den Gläubigen aber, die gute Werke verrichten, stehen Paradiesgärten zu, unterhalb derer Flüsse fließen. Das ist der große Gewinn.
12. Der Zugriff deines Herrn ist hart.
13. Er ist es, Der die Schöpfung beginnt und wiederholt.
14. Er ist voller Vergebung und Liebe.
15. Er hat die höchste Macht und die höchste Würde.
16. Er macht alles, was Er will.
17. Ist dir nicht der Bericht über die gottlosen Heerscharen zugekommen,
18. über Pharao und die Thamûd?
19. Die Ungläubigen widersetzen sich dir heftig.
20. Doch Gott umzingelt sie mit Seiner Allmacht.
21. Was du ihnen verkündest, ist der würdige Koran, al-Qur§ân al-Magîd,
22. unantastbar auf der wohlverwahrten Tafel.
