---Surah Number 86---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Beim Himmel und beim Nachtstern!
2. Woher weißt du, was der Nachtstern ist?
3. Das ist der Stern, dessen Licht die Dunkelheit durchbricht.
4. Es gibt keinen Menschen, der nicht einen Engel als Hüter hätte.
5. Der Mensch soll darüber nachdenken, woraus er erschaffen wurde.
6. Er wurde aus einer sich ergießenden Flüssigkeit erschaffen,
7. die zwischen Lenden und Rippen hervorkommt.
8. Gott kann den Menschen nach dem Tod wieder erschaffen.
9. An einem Tag, an dem das Gewissen aller Menschen geprüft wird.
10. Weder hat der Mensch dann Kraft, noch Helfer.
11. Beim Himmel mit seinem regelmäßig wiederkehrenden (Regen)!
12. Bei der Erde mit ihren Rissen, denen die Pflanzen entsprießen.
13. Dieser Koran ist eine entscheidende Verkündigung.
14. Er ist kein Scherz.
15. Die Ungläubigen schmieden unablässig Pläne.
16. Doch Ich schmiede unschlagbare Pläne.
17. Gewähre also den Ungläubigen Aufschub, einen kurzen Aufschub!
