---Surah Number 90---
Bismi 'llahi 'r-rahmani 'r-rahimi
1. Ich schwöre bei dieser Stadt,
2. in der du dich aufhältst.
3. Bei jedem Vater und dem, was er zeugt!
4. Wir haben den Menschen zur Mühsal erschaffen.
5. Meint er etwa, daß niemand Macht über ihn habe?
6. Er sagt: "Ich habe ein ganzes Vermögen (im Kampf gegen den Islam) ausgegeben."
7. Denkt er, daß niemand (geschweige denn Sein Schöpfer) ihn gesehen habe?
8. Haben Wir ihm nicht zwei Augen gegeben,
9. und eine Zunge und zwei Lippen?
10. Und ihm nicht die beiden Wege (den des Guten und den des Bösen) gezeigt?
11. Trotz all dem überwand er nicht das Hindernis (auf dem Heilsweg).
12. Wie kannst du wissen, was das Hindernis ist?
13. Das Hindernis ist zu überwinden durch Befreiung eines Sklaven
14. oder durch Beköstigung an einem Tag der Hungersnot,
15. einer verwandten Waise,
16. oder eines notleidenden Bedürftigen.
17. Es soll auch einer sein, der außerdem zu den Gläubigen gehört, die auf dem Glauben beharren und sich untereinander ermahnen zu Geduld und Barmherzigkeit.
18. Das sind die Rechtsstehenden.
19. Diejenigen aber, die Unsere Zeichen verleugnen, das sind die unseligen Linksstehenden.
20. Das Höllenfeuer wird sie umschlossen halten.
