---Surah Number 81---
1. Wenn die Sonne umwunden wird,
2. und wenn die Sterne zerfallen,
3. und wenn die Berge vergangen werden,
4. und wenn die hochträchtigen Kamelweibchen vernachlässigt werden,
5. und wenn die wilden Tiere versammelt werden,
6. und wenn die Meere angezündet/überflutet werden,
7. und wenn die Seelen (mit ihren Leibern) gepaart werden,
8. und wenn das lebendig begrabene Mädchen gefragt wird,
9. für welche Verfehlung es getötet wurde,
10. und wenn die Blätter entfaltet werden,
11. und wenn der Himmel abgetragen wird,
12. und wenn die Hölle entfacht wird,
13. und wenn die Dschanna nahe gebracht wird,
14. dann weiß bereits jede Seele, was sie vollbrachte.
15. Nein, ICH schwöre bei den Sternen,
16. die durchlaufend, untergehend sind,
17. und bei der Nacht, wenn sie die Dunkelheit heraufzieht,
18. und bei dem Morgen, wenn er beimWerden ist,
19. gewiß, er ist doch dasWort eines edlen Entsandten,
20. der Kraft und Ansehen bei Demjenigen von Al'ahrsch hat,
21. ihm gegenüber wird Gehorsam entgegengebracht und er ist vertrauenswürdig.
22. Und euer Weggenosse ist nicht geistesgestört.
23. Und gewiß bereits sah er ihn am deutlichen Horizont.
24. Und er ist mit dem Verborgenen (Wahy) nicht enthaltsam.
25. Und er ist nicht das Wort eines verdammten Satans!
26. Wo geht ihr denn hin?!
27. Er ist gewiß nur eine Ermahnung für die Schöpfung,
28. für denjenigen von euch, der sich geradlinig verhalten will.
29. Und ihr wollt nicht, außer daß ALLAH will, Der HERR aller Schöpfung.</TBODY></TABLE>
