---Surah Number 84---
1. Wenn der Himmel zerreißt,
2. und seinem HERRN ganz Ohr wird, und ihm obliegt es,
3. und wenn die Erde ausgedehnt wird,
4. und herauswirft, was in ihr ist und darauf verzichtet,
5. und ihrem HERRN ganz Ohr wird, und ihr obliegt es,
6. Mensch! Gewiß, du bist ein sich Anstrengender zu deinem HERRN mit Anstrengung, auf die du treffen wirst.
7. Also hinsichtlich desjenigen, dem sein Register mit seiner Rechten gegeben wird,
8. so wird er einer leichten Abrechnung unterzogen,
9. und wird zu seiner Familie glücklich zurückkehren.
10. Und hinsichtlich desjenigen, dem sein Register von hinter seinem Rücken gegeben wird,
11. so wird er nach Vernichtung rufen,
12. und in Gluthitze hineingeworfen.
13. Gewiß, er war in seiner Familie glücklich.
14. Gewiß, er dachte, daß er nicht zurückkehrt.
15. Doch, mit Sicherheit! Gewiß, sein HERR war über ihn allsehend.
16. Nein, ICH schwöre bei der Abendröte
17. und bei der Nacht und dem, was sie zusammenbringt,
18. und bei dem Mond, wenn er voll wird,
19. ihr werdet doch von einem Zustand zum anderen aufsteigen.
20. Weshalb verinnerlichen sie den Iman nicht?!
21. Und wenn ihnen der Quran vorgetragen wird, vollziehen sie kein Sudschud.
22. Nein, sondern diejenigen, die Kufr betrieben haben, leugnen ab,
23. und ALLAH weiß besser Bescheid über das, was ihnen bewußt ist.
24. So überbringe ihnen die "frohe Botschaft" über eine qualvolle Peinigung,
25. außer denjenigen, die den Iman verinnerlichten und gottgefällig guttaten, für die ist eine nicht endende Belohnung bestimmt.</TBODY></TABLE>
