---Surah Number 87---
1. Rühme den Namen deines allhöchsten HERRN,
2. Desjenigen, Der erschuf und dann zurechtmachte,
3. und Desjenigen, Der bestimmte, dann rechtleitete,
4. und Desjenigen, Der das Gegraste hervorbringen ließ,
5. und ER es dann zum grünschwarzen Vertrockneten machte.
6. WIR werden dich vortragen lassen, so vergiß nicht
7. außer dem, was ALLAH will. Gewiß, ER kennt das Offenkundige und das, was verborgen ist.
8. Und WIR führen dich leicht zur Erleichterten.
9. So ermahne, wenn die Ermahnung nützt.
10. Es wird sich ermahnen lassen derjenige, der Ehrfurcht hat,
11. und sie meidet der Unseligste.
12. Derjenige, der in das größte Feuer hineingeworfen wird,
13. dann darin weder stirbt, noch lebt.
14. Bereits erfolgreich ist derjenige, der sich läuterte
15. und des Namens seines HERRN gedachte, dann das rituelle Gebet verrichtete.
16. Nein, sondern ihr bevorzugt das diesseitige Leben.
17. Doch das Jenseits ist besser und bleibender.
18. Gewiß, dies ist doch in den ersten Schriftblättern,
19. den Schriftblättern von Ibrahim und Musa.</TBODY></TABLE>
