---Surah Number 95---
1. Bei den Feigen und den Oliven,
2. bei dem Tur-Berg von Sinin ,
3. bei dieser sicheren Stadt!
4. Gewiß, bereits erschufen WIR den Menschen in bestem Aufrechtstehen,
5. dann kehrten WIR ihn zum Untersten des Unteren zurück,
6. außer denjenigen, die den Iman verinnerlicht und gottgefällig Gutes getan haben, so ist für sie eine nicht endende Belohnung bestimmt.
7. Also was läßt dich noch den Din ableugnen?!
8. Ist ALLAH etwa nicht Der am besten Urteilende der Urteilenden?!</TBODY></TABLE>
